庭園温泉や名所の足湯に憩うひと時を
日本海の荒波が造り出した断崖絶壁「東尋坊」。世界三大奇勝にも選ばれ、国の天然記念物にも指定された北陸・福井を代表する名所だ。約1㎞にわたって続く絶壁を波が打ち砕く様は実に豪快。 岩場の先まで出て下を見下ろせば、あまりの高さと迫力に思わず足がすくむ。 その東尋坊から車で約30分。越前観光の拠点として賑わいを見せるのが芦原温泉だ。 近代的な設備を備えた規模の大きい宿は、広い敷地を利用して趣向を凝らした庭園を持つところが多い。京阪神の人たちを中心に人気を呼ぶ「関西の奥座敷」。各宿自慢の庭園を眺めながら、日本海の幸をじっくりと味わう。旬の魚、蟹や若狭牛など福井の豊富な食材と、柔らかな泉質の温泉と共にゆったり寛ぎの時間を過ごしたい。
温泉街の遊女と竹人形師の悲しい愛をつづった名作、水上勉の「越前竹人形」の舞台としても有名な芦原温泉。温泉が湧出したのは1883年。1人の農民が灌漑用の井戸を掘ったところ、約80℃の温泉が湧き出たのが始まりといわれている。現在もお湯の共同管理は行われておらず、各宿によって温泉の成分が微妙に異なるとか。源泉を持つ宿も多く、飲用も可能。庭園美を眺めながらの湯浴みは、また格別だ。
塩化物泉
神経痛、リウマチ、胃腸病、皮膚病など
