太平洋の美しい景色を一望できる塩屋岬の温泉
常磐自動車道「いわき湯本IC」より車で約30分、JR常磐線いわき駅より車で約30分、「いわき塩屋崎温泉」は太平洋を一望できる塩屋岬の近くに湧く、2009年開湯のいわき市の新興温泉だ。 付近には灯台の眩しいくらいの白と、深い懐を持った海の青さとのコントラストが詩情を誘う景勝地として、全国から観光客が訪れている市内有数の観光地とされる、美空ひばりの歌詞に登場し、ふもとには美空ひばりの歌碑が建立されている「塩屋崎灯台」がある。 また、平泉の中尊寺金色堂を模した平安時代に建立された国宝「白水阿弥陀堂」や映画「フラガール」の舞台としても知られる東京ドーム6個分の敷地にある巨大テーマパーク「スパリゾートハワイアンズ」があり、魅力的な名所やレジャー施設も充実。観光やレジャーを思いっきり楽しんだ後、露天風呂でゆっくり疲れを癒したい。
太平洋を一望できる塩屋岬に湯浴み「いわき塩屋崎温泉」は、2009年に開湯したいわき市の新興温泉。泉質はナトリウム‐塩化物泉で、効能は切り傷、慢性皮膚病、慢性婦人病、関節痛、疲労回復と多岐に亘る。入れば海と一体となれるかのように展望風呂は海に近く、朝陽に美しく照らされた太平洋と塩屋岬の美しい景色を堪能できる。温泉で日頃の疲れを癒した後は、海鮮料理を楽しみたい。
塩化物泉
筋肉痛、関節痛、疲労、ねんざ、婦人病、冷え性、皮膚病、打撲、不妊症、気管支炎、便秘、美肌
