和風巨大浴室で入る富士山バナジウム水の温泉
日本のシンボル、富士山。その麓にある遊園地、富士急ハイランドには「FUJIYAMA」や富士山ビュースポットなど、富士山に関連するアトラクション・レジャースポットがあちこちにある。同じく富士山の名を冠した「ふじやま温泉」は、遊園地の隣、純和風温浴施設の中に湧く天然温泉。河口湖ICから車で約1分という好立地に位置する施設は、「飛騨の匠」が築いたとされる岐阜県高山市の国指定重要文化財建築「日下部民芸館（日下部住宅）」をモチーフに、伝統工法を駆使して「町屋造り」を再現したもの。温浴棟は総面積100坪超を誇る、日本最大級の浴室。館内には、天然温泉の温浴棟や、富士山麓で湧出する天然水「バナジウム水」風呂など7種のお風呂がある。
国内にあるほぼすべての泉質がブレンドされた、珍しい「マグネシウム・カルシウム・ナトリウム-炭酸水素塩・硫酸塩・塩化物泉」。神経痛、筋肉痛、関節痛、慢性消化器、痔疾、冷え性、疲労回復、きりきず、やけど、慢性婦人病などに効能があるとされる。炭酸カルシウムやメタケイ酸が多く含まれているため、入浴後の肌はすべすべになる。
炭酸水素塩泉
美肌
