道の駅「但馬楽座」が一軒宿の良質な温泉
幻想的な雲海で話題の竹田城跡から一番近い温泉宿。和田山から国道9号線を鳥取方面に向かい、八鹿バイパスの分岐を豊岡方面に入り約2分。「やぶ温泉」はつるつるとして、とろ～っとした湯触りで柔らかな湯。 良質な温泉と評価が高い。保温効果も優れているため、長時間ほどよいポカポカが続く。滑らかな泉質がお肌に潤いを与えることから「美人の湯」とも呼ばれている。開湯は昭和60年とまだ新しく、源泉は深さ約100 0mからこんこんと湧き出している弱アルカリ性。 道の駅に併用された宿泊施設を併せ持ち、全国から訪れる人々やリピーターでいつも賑わいを見せている。地元の名産但馬牛を堪能できるレストランや松葉ガニ、二十世紀梨を買える土産物屋やコンビニも併設され、ここだけでも十分旅行気分を味わえるのがうれしいところ。
宿泊施設を備えた道の駅「但馬楽座」に併設された、立ち寄り入浴も可能な温泉。源泉は無色透明、無味無臭で保温効果に富み、湯上り後も長い時間ほどよくポカポカと温かいと評判。ツルッとした肌触りの泉質の良さも評判で、リピーターの多い天然温泉だ。湯浴み後に名産・但馬牛の料理を堪能するのも楽しみの一つ。
単純温泉
神経痛、筋肉痛、関節痛、疲労、冷え性、痔疾など
