高知「よさこい祭り」にちなんで名づけられた温泉
高知市より国道55号線を東に約30㎞ほど。「よさこい温泉」は琴ヶ浜と美しい太平洋の景色を見下ろす高台に建つ、総合リゾートホテル「土佐ロイヤルホテル」に湧く温泉。地下1000ｍから湧出される湯は、高 知の「よさこい祭」にちなみ名付けられた。 付近には言わずと知れた幕末維新の英雄坂本龍馬の生涯を紹介した「創造広場アクトランド内龍馬歴史館」や、龍馬の妻おりょうとその妹である君江の像などの、観光名所も点在 する。 龍馬ゆかりの地をゆっくりと散策した後は、美しい景色を眺めながら温泉に浸かり、龍馬が生きた激動の時代に思いを馳せるのも一興。南国土佐の熱い心意気を思わせる湯に浸かれば、ぽかぽかと身も心も芯まで温まるだろう。
「よさこい温泉」は、太平洋の美しい景色を見下ろす高台に建つ総合リゾートホテル「土佐ロイヤルホテル」が一軒宿の温泉。地下1000mから湧出された源泉は塩化物泉で、神経痛、筋肉痛、関節痛、疲労回復と効能は多岐にわたる。平成23年7月にリニューアルした「よさこい温泉露天風呂」をはじめ、洞窟湯や壺湯、海洋深層水を利用した露天風呂もあり、お風呂が充実しているのが自慢。塩化物泉特有の湯上りはポカポカで、それが心地よいと評判も良い。広々とした露天風呂でゆっくりと日頃の疲れを癒したい。
塩化物泉
神経痛、筋肉痛、関節痛、疲労、ねんざ、冷え性、打撲、痔疾など
