瑠璃の清流きらめく渓谷の温泉
千年の都・京都北西、城下町・園部の山奥に、温泉が湧き出るリゾート施設「心と身体の癒しの森　るり渓温泉」が広がる。敷地に隣接して佇む「通天湖（つうてんこ）」より流れ出る園部川の渓谷は通称「るり渓」と呼ばれる景勝地。 明治時代、当時の京都府船井郡の郡長が、陽光にきらめく清流が青く輝く「瑠璃（るり）」の宝石を思わせることから名づけたといわれる。浸蝕が進んだ渓谷には「るり渓十二勝」に代表される滝や岩が点在。 「通天湖」をはじめ、「鳴瀑（めいばく）」「水晶廉（すいしょうれん）」「玉走盤（ぎょくそうばん）」など唐代の漢詩を思わせる名前が付けられ、環境省の「音風景百選」にも選ばれている。
風光明媚な「るり渓」の最上流に広がる、心と身体の癒しをテーマに2002年にリニューアルオープンした温泉レジャー施設「るり渓温泉」に湧く温泉。敷地内にある2カ所の温泉宿泊施設に天然ラドン温泉が注がれる。泡風呂や露天風呂、4種類のサウナなどを水着着用（無料貸出あり）で男女一緒に楽しめる「バーデゾーン」や、寝転んで身体の新陳代謝を活発にする岩盤浴、酵素浴なども充実。日帰り入浴も受けつけており、特に家族連れやカップルに人気を集める。忙しい日常を抜け出して美容と健康、心身のリフレッシュを求めて出かけるのもよい。
単純温泉
にごり、にごり（褐色）、神経痛、関節痛、疲労
