駅近で好アクセス！緑に囲まれた駅前温泉
ニセコ駅前温泉は札幌市の西南部に位置するニセコ町の温泉地。ニセコの中心地から少し離れており、温泉施設・観光案内所・北海道ライオンアドベンチャー・民宿以外は目立った建物が無い。日帰り温泉施設「綺羅乃湯」の売店には源泉を使ったオリジナル石鹸や、地元野菜の直売コーナーには、春はアスパラ、夏はトウモロコシやトマトなどの販売も。「北海道ライオンアドベンチャー」では、蝦夷富士と呼ばれる羊蹄山のふもと「ニセコ」の雄大な自然の中で、サイクリング、トレッキング、ダッキーなどのアウトドア体験が楽しめます。中でも羊蹄山の麓を流れる尻別川での豪快な「ラフティング」はリピーター続出。アクティビティを楽しんだ後は、ぜひニセコ駅前温泉で癒されてみては。
泉質はナトリウム－塩化物・炭酸水素塩泉。神経痛、筋肉痛、関節痛、慢性消化器病、慢性皮膚病、冷え性などに効果を発揮する。ＪＲニセコ駅の目の前にあるので、車が無い方も湯冷めすることなく利用できるのがうれしい。日帰り入浴施設「綺羅乃湯」内にあるパン＆ケーキ「マイトリエ」では、美味しいパンと羊蹄湧水を使用した挽きたてコーヒーが人気。
炭酸水素塩泉、塩化物泉
神経痛、筋肉痛、関節痛、冷え性、皮膚病
