ニセコの雄大な山々に囲まれた高原にある温泉
羊蹄山の北西、ワイスホルンやニセコアンヌプリの麓に位置する温泉地。1968年、鉱床探査で実施したボーリングで温泉を確認したことに始まる。ニセコの雄大な山々に囲まれた高原にある一軒宿。近くの山がスイスにあるアルプスのヴァイスホルン山に似ていることからワイスホルンと名付けられたそうで、その麓にあるこの土地はワイスと名付けられたといわれている。羊蹄山やニセコ連峰を一望し、大自然の美しい景観を満喫出来る。近くにある「展望広場」はニセコアンヌプリの７合目に位置し、眼前には羊蹄山や昆布岳、眼下にはニセコ町や蘭越町を、また天気が良いときは遠くに有珠山や洞爺湖の中の島なども見ることが出来る。
泉質はナトリウム・マグネシウム-炭酸水素塩・塩化物・硫酸塩泉。神経痛や筋肉痛、疲労回復、冷え症、慢性婦人病、慢性皮膚病などに効果があると言われている。ニセコワイス高原温泉の特徴は源泉温度。３４〜３７℃と体温に近い温度で加温せずに湧出したままの湯が浴槽注がれている。この温度での入浴はエネルギーの消費量がもっとも低くなり体に負担がかかりにくいと言われており、心ゆくまで長湯が楽しめる。
炭酸水素塩泉、塩化物泉、硫酸塩泉
神経痛、筋肉痛、関節痛、婦人病、冷え性、皮膚病
