石打丸山スキー場に隣接する温泉
JR上越新幹線「越後湯沢駅」から車で約8分、関越自動車道「塩沢石打IC」「湯沢IC」から車で約10分の場所にある温泉地。石打丸山スキー場もすぐそばの好ロケーションだ。 ここ南魚沼は、スキー場と温泉数の多さで知られる日本有数の土地で、冬になると温泉客はもちろん、スキーヤーやスノーボーダーで賑わいを見せる。一軒宿の「石打ユングパルナス」は高台に位置しており、眺望良好で魚沼平野の美しい景観を望みながらの湯浴みを楽 しめるのがうれしいところ。 魚沼ならではの地酒はもちろんのこと、山海の幸を堪能できる。ウインタースポーツで汗を流した後は、湯けむりに身体も心もほのぼのと。ナトリウム塩化物泉の温泉が疲れをスッキリと癒してくれる。
石打丸山スキー場のハツカ石ゲレンデ側にある「ハツカ石温泉」。一軒宿「石打ユングパルナス」では色々な温泉が楽しめるのが好評だ。大きな露天風呂の他、トクダミ、ゲンノショウコが入った薬草湯もあり、冷え性に良く効くといわれる。塩をまぶして入る塩釜サウナは、女性に人気。
塩化物泉
神経痛、筋肉痛、肩こり、関節痛、疲労、ねんざ、婦人病、冷え性、皮膚病、打撲、痔疾など
