大自然の中で楽しむ源泉かけ流し天然温泉
霊峰白山の懐に包まれた白山白川郷ホワイトロード入口に位置する温泉地。1973年に一里野温泉が開湯され、厚生労働省が指定する国民保養温泉地の「白山温泉郷」に組み込まれた。 一里野高原の大自然の中、イワナ釣りや白山登山、ドライブなど多彩なレジャーを満喫できる点が魅力で、アクティブ派を中心に人気を集めている。 また、期間限定営業の白山白川郷ホワイトロードは、初夏の新緑や秋の紅葉を楽しめる絶景スポットとしても有名。近くには「白山一里野温泉スキー場」があり、例年ウインターシーズンになるとスキーを楽しみに多くの観光客が訪れる。
白山山麓に湧き出す高温のいで湯で、源泉は約96℃の塩化物泉。毎分約310Lと豊富な湯量を誇り、源泉を引いている多くの温浴施設、宿泊施設で24時間かけ流しの湯を満喫できる。塩分を含む湯は腰痛や皮膚病に効果が高く、保温性も抜群。ゆっくりと温泉に浸かって身体をほぐしたら、塩焼きや唐揚げなどの岩魚料理、特産品として知られる堅豆腐の田楽や手作り味噌、採れたての山菜郷土料理といった美味に舌鼓を打ちたい。
塩化物泉
神経痛、リウマチ、疲労、冷え性、貧血など
