展望風呂からのオーシャンビューが絶景の温泉
JR常磐線「泉駅」より車で約20分、常磐自動車道「いわき湯本IC」より小名浜方面へ約15㎞行った場所に湧く温泉地。黒潮と親潮がであう「潮目」をテーマにした「アクアマリンふくしま」や、いわ き一円が一望できるマリンタワーが近くにあり、観光も楽しめる。 温泉宿は部屋からも風呂からも海が一望できる絶好のロケーションに位置し、素晴らしい眺望が楽しめる。朝には美しい日の出も見られ、一日のスタートに ぴったりの眺望が人気。海と太陽の織りなすオーシャンビューはまさに絶景で、心まで洗われるほどの神々しさで見る者を魅了する。 また、海辺の温泉地ならではのグルメも見逃せない。オーシャンビューと捕れたての海鮮、そして体を芯から温めてくれる温泉。どれも欠かす事なく楽しみ尽くしたい。
いわき市小名浜の県立みさき公園内に位置する温泉。太平洋のオーシャンビューを一望しながら湯欲みができる展望風呂などもあり、とても人気がある。自家源泉の湯は塩化物ナトリウム強塩泉。神経痛、筋肉痛、関節痛、慢性消化器病など効能も多岐にわたり、体の芯まで温めてくれる良泉だ。オーシャンビューを独り占めした湯浴みの後は、新鮮な海の幸が待っている。
塩化物泉
にごり、にごり（褐色）、神経痛、筋肉痛、肩こり、腰痛、関節痛、疲労、婦人病、冷え性、皮膚病、痔疾
