プールとジムで健康づくりもできるブナ林の中の宿
秋田市内ではあるが、市街地から離れたところにある県立自然公園の中の温泉。「健康増進交流センター ユフォーレ」の名前の通り健康につながる設備が充実しており、日帰り利用客にも好評のプールや岩盤浴のほか、器材がそろうトレーニングルーム、キャンプやBBQが楽しめるフォレストセンターもある。自炊棟があり、連泊のプランも用意しているように、湯治客も歓迎しているのが特徴。厚生労働省が指定する「温泉利用型健康増進施設」にも指定されており、運動と温泉の相乗効果が期待できそうだ。空気がきれいなところで時間を過ごして、心身ともにリフレッシュできるだろう。1997年の開業以来地元の人に愛され続けている。
泉質は「カルシウム-ナトリウム硫酸塩泉」で、鎮静効果があるまろやかな湯が特徴。肌にうるおいを与えてくれる泉質だと言われており、慢性皮膚病の適応症もある。アルカリ性のお湯は、美肌に良いと言われている。その他に、動脈硬化や神経痛、胃腸病などの適応症がある。温泉療養をする際は、専門スタッフに相談できるのも心強い。
硫酸塩泉
神経痛、リウマチ、筋肉痛、動脈硬化、皮膚病
