重要文化財が現存！名宿に湧く高知県初の天然高温泉
かつて坂本龍馬も泳いだという美しさを誇る鏡川湖畔、土佐藩の下屋敷跡地に建つ「三翠園」に湧く温泉地。敷地内には、重要文化財となっている「藩主別邸長屋」が現存している。全国でも珍しい本格的な武家長屋を、無 料で見学することができるのも嬉しい。 さらに、周辺には「高知城」や「山内神社」、少し足を延ばせば坂本龍馬の銅像でお馴染みの「桂浜」などもあり、史跡めぐりを気軽に楽しめる。思い思いに観光名所を歩き回ってお 腹が空いたら、約40cmの大皿に旬の品々が盛られた土佐の郷土料理「皿鉢（さわち）料理」を食すのはいかがだろうか。 豪快に並ぶ鰹のタタキには、薬味と分厚いニンニクを挟んで口にほおばるのが本場の流儀。本場ならではの味覚を本場の流儀で味わおう。
平成9年、老舗旅館「三翠園」の敷地内に湧出。別館温泉施設「水哉閣」で堪能できる高知県初の天然高温泉。明治末期、当時は皇太子であった大正天皇が鏡川の美しさを「水良き哉（かな）」とお褒めになったことから名付けられた由緒ある温泉だ。泉温48℃、湯量432t/日。
塩化物泉
にごり、にごり（褐色）、神経痛、筋肉痛、関節痛、冷え性、皮膚病など
