2000m級の山並みを望む温泉地
群馬県北部、利根川最奥の2000m級の山並みを望む見晴らしの良い水上高原にある水上温泉郷のひとつ。山懐深く自然豊かな環境も魅力で、照葉峡や諏訪峡などの渓谷美を愛でるのも大きな楽しみだ。 温泉地には水上高原を利用したスキー場とゴルフ場があり、冬にはカラマツやシラカバの林に囲まれたパノラマコースが広がるゲレンデでスキーやスノーボードなどのウインタースポーツを、春や秋には54ホールを持つ広々としたゴルフ場でのプレイやテニスを満喫できる。 夏には爽快な景色を眺めて避暑のひとときを過ごすのもいいだろう。また、レジャーや温泉を楽しむだけでなく、新鮮な空気を吸ってリフレッシュし、山の幸を堪能するのも一興。
利根川の最上流、胴元湖南にある一軒宿「水上高原プリンスホテル」に湧く温泉。ナトリウム‐塩化物炭酸水素塩泉の泉質の湯は柔らかな肌触りが特徴で、神経痛、筋肉痛、関節痛、疲労回復などに効能を発揮する。石造りの大きな浴槽が設えられた男女別の大浴場からは、目の前に広がる美しい山並みやスキー場、ゴルフ場などの高原を一望できて開放感抜群。スキーやゴルフなどのスポーツを楽しんだあとに体をほぐしながらゆったりとした気分で湯に浸かり、湯の温かさと湯浴みの悦びを心ゆくまで満喫したい。
炭酸水素塩泉
美肌、神経痛、筋肉痛、関節痛、疲労
