中国山地に囲まれた山間に湧く温泉
JR津山線津山駅から中鉄バス石越行きで60分ほど行った、中国山地の山々に囲まれた位置に湧く「上齋原温泉」。素朴な温泉情緒あふれる秘湯として長く愛され続け、湯の谷川のせせらぎを心地よく聞きながら、山間か ら湧き出る天然温泉に多くの人々が癒されてきた。 温泉は、鏡野町に合併前の上齊原村が独自に掘り当てた2つの源泉「上齋原温泉」と「湯之谷温泉」を混湯したもの。ここ鏡野町は岡山県の北部に位置し、中心部は中国自 動車道の院庄ICに近く、国道179号バイパスが南北に、大規模農道が東西に通過し、交通の橋渡し的な役割を果たしている。 温泉はもちろん、キャンプ場やスキー場などの観光スポットも充実している。季節に合った滞在ができる温泉地。
四方を中国山地に囲まれた山間に湧く「上齋原温泉」。上齋原温泉と湯之谷温泉の2つを混湯した源泉は、お肌にやさしいアルカリ性単純泉で、神経痛や関節痛、筋肉痛と効能は多岐にわたる。日帰り温泉施設「クアガーデンこのか」では、露天風呂や、バイブラバス、岩風呂などが備えられ、温泉プール（現在、工事中のため利用不可。2018年営業予定）もあり心身ともにリフレッシュできる。野鳥の声を聞きながら開放感たっぷりな湯浴みを楽しんだ後、宿自慢の家庭的な料理を堪能したい。
単純温泉
美肌、神経痛、筋肉痛、肩こり、腰痛、関節痛、疲労、ねんざ、冷え性、美肌
