長野最南端、南信州の歴史ある村に湧く温泉
JR飯田線・天竜峡駅から車で約10分、飯田IC、三遠南信自動車道・天竜峡ICから車で約7分。長野県の最南端、伊那谷、天竜川を眺望する南信州の下條村に湧く「下條温泉」。 下條村は奈良時代に拓かれた古い歴史を持つ町で、村名は室町時代の始め甲斐の国（山梨県）からこの地に入り、室町中期から戦国時代に全盛を極めた下條氏に由来する。武田信玄南進の際、総大将を務めた武将ゆかりの地だ。 ゴルフをはじめ、ルアーフィッシングやりんご狩りなど、大自然に囲まれた中で楽しめるレジャーも充実。見渡せば中央アルプスや南アルプスの美しい山々の風景に囲まれた絶好のローケーションでの湯浴みが、日頃の疲れを一層癒してくれる。
中央アルプスや南アルプスの山々に囲まれた長野の最南端、下條村に湧く「下條温泉」。伊那谷や天竜川が眺望でき、夜間は飯田市外の夜景や天竜川沿いの花火も見ながらの湯浴みも堪能できる。泉質は硫黄泉で、神経痛・筋肉痛・疲労回復・冷え性と多岐に亘る効能と、肌がつるつるになるアルカリ性の良泉がお肌に良いと評判が高い。湯上りは湯冷めしにくいのも人気の一つ。南信州の美しい自然を堪能した後は、良質の温泉でその疲れをゆっくりと癒したい。
単純温泉、硫黄泉
美肌、神経痛、リウマチ、筋肉痛、肩こり、腰痛、関節痛、疲労、婦人病、胃腸病、冷え性、皮膚病、打撲、糖尿病、痔疾
