鳴子峡の紅葉とトロトロの極上湯に癒される
東日本最大級の温泉郷「鳴子温泉郷」の一角を占める温泉地。山形県との県境に近く、鳴子峡などの美しい自然に囲まれた落ち着いた雰囲気の湯治場である。鳴子峡は、紅葉シーズンには多くの観光客が訪れるほか、陸羽東線のトンネルが貫く鉄道撮影スポットでもある。近くには、日本初の日本人の手によって建てられた土木遺産「鳴子ダム」などの観光スポットも。共同浴場「しんとろの湯」は、高温の源泉を加水せずに利用しているこだわりの温泉だ。いずれも美肌効果にすぐれる湯だが、泉質は様々。中山平の中で湯めぐりを楽しむもよし、列車で近隣に足を伸ばして湯めぐりをしても楽しいだろう。
とろみの強い「うなぎ湯」と呼ばれる独特のお湯は、アルカリ性で美肌効果抜群。肌の汚れを落としてくれて、保湿効果で潤いを保ってくれる。泉質は3種類あるが、いずれも美肌を導く泉質だ。源泉温度が高く熱めのお湯は、ポカポカとよく温まる。泉質の良さと湯量の豊富さ、そして閑静な湯治場の雰囲気は、環境省が「国民保養温泉地」に指定しているというお墨付きだ。
単純温泉、炭酸水素塩泉、塩化物泉、硫酸塩泉、硫黄泉
美肌、冷え性、皮膚病、美肌
