くいだおれ創業者が掘削した、100人入れる元気の湯
久見浜湾の西部に位置する久美浜は、国民保養温泉地に指定されている温泉地。くいだおれの創業者である山田六郎が、くいだおれで大きな功績を残した後「食事が楽しめるのは健康があればこそ」という思いから、温泉掘削をしたのがはじまりである。この湯を楽しめるのは「湯元館」のみで、北近畿で一番広い源泉掛け流しの露天風呂として有名で、各風呂で約100名が同時入浴できる。丹後では珍しい2つの源泉を持つ湯でもある。食事処や休憩所もあり、旅の途中の立ち寄り湯としても適している。近くの久美浜湾では、秋になると釣りを楽しみに訪れる人も多い。また、久美浜エリアは梨やぶどう、メロンなど、季節のフルーツ狩りを楽しめる施設もある。
第一源泉は血液に多くの酸素を送り込む作用があるカルシウム・ナトリウムー塩化物・硫酸塩泉、第二源泉は海水の成分に似た食塩を含んでいるナトリウム・カルシウムー塩化物泉といった2つの源泉を持つ久美浜。それぞれの源泉が持つ特徴が、効能を与えてくれる。どちらも無色透明で匂いが少なく、体にやさしい温泉としても親しまれている。
硫酸塩泉、ラジウム泉
神経痛、筋肉痛、疲労、胃腸病、冷え性、動脈硬化、皮膚病
