個性的な8つの秘湯が散在する北出羽の誇り高き湯
十和田八幡平国立公園に位置する四季の美しいブナ林にたたずむ温泉地だ。「休暇村乳頭温泉郷」は、秘湯のムードが漂う乳頭温泉郷の他の宿に比べ、最も近代的なホテルらしい建物「休暇村乳頭温泉郷」が一軒あるのみ。施設のフロントでは、乳頭温泉郷内の七湯をめぐることが出来る「湯めぐり帖」を販売している。七湯すべてめぐれば万病に効くと言われている。近くには日本百景に選ばれた、日本で最も深い湖「田沢湖」がある。田沢湖を周遊する遊覧船では名勝・御座石やたつこ像をめぐり、船内ではたつこ姫伝説を聴くことが出来る。美しいブルーの湖面と黄金に輝くたつこ像を見つけたらぜひシャッターを押したい。
乳頭温泉郷にはいくつかの異なる泉質を持つ温泉が存在する。鶴の湯や黒湯温泉では高血圧や動脈硬化などに効果的とされる硫黄泉や硫化水素泉、妙乃湯ではカルシウム・マグネシウム硫酸塩泉、単純泉。蟹場温泉では糖尿病にも良いとされる重曹炭酸水素泉、孫六温泉では胃腸病や皮膚病に効果が期待できるラジウム泉というように、実に豊富。一箇所だけではなくさまざまな温泉を訪れてみたい。
単純温泉、炭酸水素塩泉、硫酸塩泉、硫黄泉、ラジウム泉
リウマチ、胃腸病、高血圧、動脈硬化、皮膚病、糖尿病
