伊勢参拝の拠点として利用される温泉
伊勢二見鳥羽ライン二見JCTより車で約5分、JR参宮線二見浦駅から徒歩約30分、伊勢市から東に約10㎞ほど、眼下に伊勢湾の美しい景色を見渡せる、伊勢湾志摩国立公園に湧く「二見温泉」。 江戸の昔から、お伊勢参りの旅人を、もてなしてきた旧二見町（現在は合併され伊勢市）は、今でも参拝の拠点として多くの人々が訪れる。周辺には、伊勢神宮はもちろん、古来より日の出遙拝所として知られている「夫婦岩」や恋の願いが叶うといわれる「二見興玉神社」がある。 また、ラッコやジュゴンを見られることで有名な「鳥羽水族館」があり、観光スポットは充実している。参拝やレジャーの疲れを温泉で癒した後、伊勢海老や鮑料理に舌鼓を打つのも楽しみの一つ。
美しい伊勢湾を一望できるロケーションに湧く「二見温泉」。古くから伊勢の参拝客の拠点として多くの人々が利用した歴史を持つ。「蘇民の湯」として親しまれる天然温泉は全国でも有数の療養泉と認められており、湯治の湯として各地から利用客が訪れる。含硫黄、ナトリウム、塩化物強塩泉の泉質の源泉は、口に含むと塩辛く体に優しいミネラルいっぱいで、温泉に浸かると心の芯まで温まると評判。眼前に広がる雄大な伊勢湾の水平線や夫婦岩の景色を眺めながらの湯浴みは格別だ。
塩化物泉、硫黄泉
神経痛、筋肉痛、肩こり、関節痛、疲労、ねんざ、冷え性、皮膚病、打撲、糖尿病
