世界遺産吉野・熊野・高野の玄関口に位置する天然温泉
JR和歌山線「大和二見駅」より徒歩約7分、一軒宿の「リバーサイドホテル」に湧く温泉。ここ五條市は奈良県の中西部吉野川流域に位置し、古くから大阪と紀伊を結ぶ交通の要衝。 江戸時代の街並みを今もなお色濃く残し、日本最古の民家であり重要文化財にも指定されている「栗山邸」が付近にある。世界遺産に登録された「紀伊山地の霊場・参詣道」や「高野山」などの見所もあり、世界遺産や史跡巡りの拠点として重宝されている。 その他にも、歴史的背景を感じさせるお寺や神社が各所に点在しており、観光客を飽きさせることがない町である。世界遺産や江戸時代の情緒たっぷりの街並みを散策した後は、肌触りの良い温泉でゆっくりと疲れを癒したい。
「リバーサイドホテル」が一軒宿の温泉。ホテル内の岩造り露天風呂「金剛乃湯」は、地下1300mからくみ上げた天然温泉を100％利用している。泉質はナトリウム‐塩化物炭酸水素温泉で、神経痛、関節痛に効能がある。入浴するといつまでも湯冷めせず、お肌もツルツルになると評判だ。開放感あふれる露天風呂で、とびきりの開放感とともに美肌の湯を味わうのは至福のひととき。
塩化物泉
神経痛、リウマチ、筋肉痛、腰痛、関節痛、疲労、ねんざ、冷え性、高血圧、打撲、糖尿病
