京都巡りに最適な洛西ニュータウンに湧く2種の温泉
洛西ニュータウンの中心地に建つ「ホテル京都エミナース」に湧く一軒宿の温泉地。41.5℃の単純温泉と湯量が豊富なナトリウム‐炭酸水素塩泉の2種類があり、露天風呂や季節湯など本格的な温泉が楽しめる。 竹林の里と呼ばれる静かな立地環境にありながら、「高島屋洛西店」「ニトリ」や商店街に隣接し、利便性の良さが最大の魅力となっている。また、約260haの面積を誇るニュータウン内には、区役所や学校といった公 共施設をはじめ、公園など多くの自然が残り、住みやすく落ち着いた環境が整っている。 さらには、京都の名所・嵐山や嵯峨野、鈴虫寺、桂離宮なども程近く、観光と食巡りの拠点としても最適。思う存分、京都散策を満喫した後の心地よい情緒に酔いしれ浸かる湯浴みが、旅気分を一層盛り上げてくれる。
「ホテル京都エミナース」敷地内に湧出する、2種類の天然温泉（適温管理のため加温）。湯量豊富な約41.5℃の弱アルカリ性単純泉は、大浴場や露天風呂など多彩な湯殿で楽しめるほか、シャワーからも惜しげなくたっぷりと注がれ、全身がツルツルになると好評。また、月2回変わる季節のハーブ湯や毎月第3日曜日は「フルーツ湯」など豊かな香りが人気の季節湯では、ナトリウム‐炭酸水素塩泉の湯を堪能。日帰り入浴も可能なので、京都散策で疲れたときにもぜひ立ち寄りたい。
単純温泉、炭酸水素塩泉
神経痛、筋肉痛、関節痛、疲労、冷え性、打撲
