手負いの鹿を癒した自然豊かな国民保養温泉地の湯
江戸時代から湯治場として発展し、現在は国民保養温泉地に指定されている鹿沢温泉。飛鳥時代に、猟師に追われて傷を負った鹿が入った姿を発見したことから始まったと伝えられる。標高1400メートルの高原にある休暇村鹿沢高原雲井の湯では、この歴史ある鹿沢温泉と、鹿沢の湯を引き、内湯と、自然の木々に囲まれて四季の光景を眺めながら入れる露天風呂で提供している。温泉のほかにレストランのある本館に、キャンプや水遊びが楽しめるキャンプ場が併設された施設で、キャンプ場利用時も温泉に入れる。日帰り入浴施設でもあるので、施設から車で5分程度の場所にある鹿沢スノーエリアでスキーを楽しんだ後、ゆっくりと浸かり疲れを癒やすこともできる。
マグネシウム・ナトリウム－炭酸水素塩温泉を持つ鹿沢温泉は、もとは傷ついた鹿を癒したとされる湯。運動神経障害や肩こり、疲労回復や皮膚病、貧血など多くの効能が期待できる。肌への感触が柔らかいお湯なので長時間無理なく浸かることができるのが特徴。湯治場として訪れる人も後を絶たない。
炭酸水素塩泉
筋肉痛、肩こり、腰痛、関節痛、疲労、胃腸病、冷え性、皮膚病
