体が浮かぶ塩気たっぷりの温泉地はグルメの地
九州地方で最も面積の広い市、佐伯市の中心部にあり、佐伯湾や大入塔を望む環境にある佐伯温泉。温泉地周辺は山海の幸に恵まれ、観光地も多く存在する。市のシンボルである豊後二見ヶ浦の「夫婦岩」や「小半鍾乳洞」などの自然が生み出す景色が見られるスポットも、温泉地から遠くない。また、佐伯市は新鮮な魚介類を使ったグルメも豊富。佐伯市の海で採れる地魚で握る寿司は、海外でも通用するという気持ちを込めて「世界一、佐伯寿司」というキャッチフレーズで出される。また、ご当地グルメとして地元に根づいているのが、濃いとんこつスープと柔らかい中太麺が特徴の「佐伯ラーメン」だ。専門店だけではなく居酒屋などでも食べられる。温泉とともに佐伯市の味も楽しんでみたい。
佐伯温泉の泉質は、きりきずや末梢循環障害、そして冷え性や皮膚乾燥症に効能があるとされる炭酸水素塩泉。海に面しているため、海水を汲み上げて沸かしたお風呂を提供している温泉施設もある。海水なのでミネラルが豊富で、体に良く肌がすべすべになる効果も期待できる。国内では珍しい海水のお風呂を楽しんでみては。
炭酸水素塩泉
関節痛、冷え性、皮膚病
