多くの湯治客も訪れる効能豊かな天然炭酸泉
長崎自動車道「佐賀大和IC」から車で約1分、長崎本線佐賀駅より車で約15分、九州の嵐山、川上峡に湧くのが「佐賀大和温泉」。 付近には、春は与止日女神社の桜や嘉瀬川にかかる鯉のぼり、夏は川上峡花火大会、秋は佐賀平野を色どるバルーン、冬は天山の雪景色と四季折々の風情が楽しめる。中心部の長崎街道には武士の時代から近代へ移り変わる激動の歴史を見守った城下町の風情を残す、武家屋敷や商家などが、当時のままの 姿で佇む。 山間部には観光りんご園、温泉、スキー場などレジャー施設が豊富で、豊饒の海といわれる“有明海”で捕れた地魚料理も佐賀自慢の一つ。高級牛肉ブランドの佐賀牛を堪能できるお店も多く評判。豊かな緑と澄み渡った青空、沈む夕日が照らす干潟の風景と美しい景色に彩られた佐賀の地を存分に味わいたい。
「佐賀大和温泉」は九州の嵐山、川上峡に湧く温泉。源泉は数ある泉質の中でも珍しい炭酸泉で本場ドイツ東欧で「心臓の湯」と呼ばれ、古来より病気の治癒に利用されているほど。たった5分の入浴で血流が普段の4倍にもなるといわれる炭酸泉は健康で長寿になることでも知られ、多くの湯治客が訪れている。地下1300mより湧く自慢の温泉は源泉100％かけ流しで、身体の芯まで温まり、日ごろの疲れを癒すには抜群の温泉。清流のせせらぎと木々の緑に囲まれた露天風呂での入浴は、温泉情緒をさらに高める。
炭酸水素塩泉
にごり、にごり（褐色）、神経痛、筋肉痛、関節痛、疲労、冷え性、痔疾など
