全国屈指のラジウム含有量を誇る霊山の温泉地
天台宗総本山、延暦寺の建つ世界遺産、比叡山。その世界遺産の麓に湧く北白川天然ラジウム温泉は、唯一の温泉宿「京都北白川天然ラジウム温泉えいせん京」で入れる温泉。リニューアルによりモダンな温泉施設になった宿で、比叡山の中腹から湧出する天然ラジウム鉱泉を引いて、部屋付の露天風呂などで提供している。お湯はラジウム含有量が高いとされ、さまざまな効能が期待できると言われている。宿泊施設だが日帰り入浴も可能で、天然温泉と京懐石が楽しめるプランなども用意されている。また、施設内で食べられる料理は飲用許可が下りている温泉水で調理されており、入るだけではなく食べて楽しめる温泉でもある。
その名の通り、ラドン（ラジウムが気体化したもの）を含む天然温泉であり、その含有量は全国トップクラスとされている。神経痛やリウマチ、便秘などのほか、美容や痛風、尿酸結晶や老化現象などにもよいとされている。湯気を吸うことで溶け込んでいるラドンを体内に取り込めば、温泉の成分を吸収しやすくし、入浴とダブルの効果を得られるとされている。
ラジウム泉
神経痛、胃腸病、動脈硬化、皮膚病、便秘
