太平洋の荒波が打ち寄せる海岸付近に湧く温泉
太平洋の荒波が打ち寄せる瀬戸浜海岸に湧く温泉地。千倉町の田んぼに高さ2メートルほどの岩石がごろごろと転がっている地域がある。これらは鎌倉時代に朝比奈三郎義秀が、朝夷山から投げ飛ばしたものといわれている。その中に一際目立つカエルの形をした「蛙岩」がある。この岩にも伝説が残っており“大昔この地は雷神達が暴れ回り人は住めなかったため、それを聞いた牛頭天王が、獅子とガマに能を演させて、雷神を鎮めようとしましたが、雷神は聞き入れず大暴れした。獅子とガマは能蔵院に助けを求めて逃げようとしましたが、雷神達に石にされてしまった“というものだ。近くに行った際はぜひ寄ってみて。
泉質はナトリウム・カルシウム・塩化物炭酸水素塩泉。冷え性・疲労回復のほか、リウマチ、関節症、腰痛症、神経痛、五十肩、打撲、捻挫、軽症高血圧、糖尿病に効果が期待できるといわれている。「ホテル瀬戸浜」は全室オーシャンビューで部屋から眺める海は、碧・オレンジ・紫・黒へと刻々と表情を変える。その姿はひとときも目を離せないほどに美しく儚い。
炭酸水素塩泉、塩化物泉
神経痛、筋肉痛、関節痛、疲労、冷え性
