温泉成分を豊富に含む県内有数のかけ流しの湯
のと里山海道「今浜IC」より車で約5分、石川県のほぼ中央に位置する温泉地。石川県有数の観光名所である金沢と能登のほぼ中間地点でもあり、金沢までは約35㎞、能登半島に対しては入り口にあたるため、旅の拠点 にするのもおすすめ。 温泉地名に由来している「千里浜（ちりはま）」は、波打ち際を車で駆け抜ける「千里浜なぎさドライブウェイ」で有名なスポット。波の音と潮風に抱かれた約8㎞のダイナミックなドライブは旅の 思い出のワンシーンに。 夏になると千里浜に点在する海水浴場は海水浴を楽しむ人であふれ、焼サザエや焼ハマグリをその場で焼いて食べさせてくれる店も出店し、ひときわ賑わいを見せる。海水浴の後は源泉かけ流しの天然温泉にゆっくり浸かろう。
「ウェルネス能登路」の敷地内からこんこんと湧き出る、加水・循環なしの100％かけ流しの天然温泉。温泉成分が豊富に含まれており、お風呂に入ったときの柔らかな感触と湯あがり後のスベスベ感が特徴だ。温泉施設は男女別の大浴場をはじめ、サウナや露天風呂も完備。地元の湯客や行楽客に人気の高い日帰り入浴も利用でき、マッサージチェア付きの和室休憩室でのんびりと寛げるよう配慮されている。
炭酸水素塩泉、塩化物泉
にごり、にごり（褐色）、神経痛、筋肉痛、肩こり、関節痛、疲労、ねんざ、肝臓病、冷え性、皮膚病、糖尿病、便秘
