南房総・岩井海岸に湧き出るオーシャンビューの絶景温泉
光あふれる南房総の波穏やかな岩井海岸に位置する温泉地。富津館山道「鋸南富山IC」より車で約5分、JR「岩井駅」より徒歩約7分とアクセスが良く、ファミリーやグループ客に人気が高い。 夏場の海水浴シーズンはもちろん、近郊よりも一足早く春が訪れる早春の花のシーズンも賑わう。年間通して楽しめるフィッシングなど海辺のアクティビティも満載。開放的な海を眺め、潮風を感じながら気ままに散策するのもよし。 特に夕日が沈む夕景は息をのむほどの美しさ。 約30分～1時間圏内には「鋸山ロープウェー」や「鴨川シーワールド」、「南房パラダイス」や「マザー牧場」など観光施設が点在しているので合わせて楽しみたい。アクティブに観光したら温泉へ。静かな海を眺めながらの湯浴みは1日の疲れを癒し、明日への活力が湧き出ることだろう。
ホテル「グランビュー岩井」に湯けむりを上げる一軒宿の温泉。何といっても「絶景風呂」と評される浴室からの眺望が自慢。地上40ｍ、ホテル12階に位置する温泉大浴場「宙空の湯」からは雄大な房総の海が一望できる。天気によっては富士山や伊豆半島まで見渡せるという美しい景観が魅力だ。開放感あふれるロケーションを楽しみながら、心身ともにリフレッシュしたい。
単純温泉
疲労、冷え性、美肌
