海外を思わせるリゾートで心ゆくまで
房総半島の最南端にある太平洋に面した温泉地。南房総温泉郷の一つで、「ホテルジャングルパレス」はジャングルをコンセプトにした南の島風ホテル。館内、フロント、ロビー、お風呂などホテル全体をヤシの木々が囲んでいる。亜熱帯植物が生い茂った約150坪の大ジャングル風呂はリゾート感たっぷり。貸切露天風呂も4か所あり、ヤシの木々の向こうで雄大な海に沈んでゆく夕陽を眺めながら、旅で疲れた心と体をゆっくりとをほぐしてみては。夜は幻想的な海ほたるの発光もチェックして。隣接した「白浜フラワーパーク」ではキャンプやバーベキューなどアクティビティが多彩。海が見える最高のロケーションで、非日常的なゆったりとした時間を過ごそう。
泉質は塩化物泉、炭酸水素塩泉、硫酸塩泉と様々。泉質により、源泉は無色透明のものや、茶褐色のものがある。白浜らしいリゾート感漂う「ホテルジャングルパレス」ではジャングルをコンセプトに全室オーシャンビューで楽しめる。また貸切露天風呂が４つもあり、雄大海にゆっくりと沈んで行く夕陽を眺めながら温泉に浸かることができる。
炭酸水素塩泉、塩化物泉、硫酸塩泉
にごり、にごり（褐色）、神経痛、筋肉痛、関節痛
