吾妻渓谷と岩櫃山を愛でるゆったり湯の旅
関越自動車道「渋川伊香保IC」より車で約40分、静かな山間に湯けむりを上げる癒しの温泉地。近隣には国指定名勝「吾妻峡（あがつまきょう）」と、奇石・怪石が点在する「岩櫃山（いわびつやま・標高約802ｍ）」の二つの景勝地があり、雄大な大自然を肌で感じるにはぴったりの環境だ。 いずれも遊歩道やハイキングコースが整っており、山歩きのビギナーや家族連れも安心して森林浴を楽しめる。四季折々の自然の中でも特に吾妻峡の紅葉は素晴らしく、ゴツゴツとした岩肌と渓流、燃える紅葉のコントラストは圧巻。 古くから若山牧水をはじめ、吉野秀雄や与謝野晶子などの文人墨客に愛されていたのも頷ける。都会の喧騒を離れ新鮮な空気を胸いっぱいに深呼吸。吐息とともに日頃の疲れが浄化し、みるみるうちに活力があふれ出してくる。
八ツ場ダムの建設に伴い、地元住民のために掘削された温泉のひとつ。同時期に掘削された「林温泉」「横壁温泉」「温井温泉」と合わせて“八ツ場4兄弟”と呼ばれることも。ダム関係者のための共同浴場「天狗の湯」の他、10㎞ほど離れた「リゾートホテルコニファーいわびつ」で楽しめる温泉は、泉質の良さが評判だ。豊富に湧き出る無色透明の湯には黒い湯の花が混じり、ほのかに硫黄臭の香り。湯口にはびっしりと茶色い析出物が付着し、温泉ファンに嬉しい成分の濃さを物語る。
塩化物泉、硫酸塩泉
にごり、にごり（褐色）、神経痛、関節痛など
