創業130年、文豪にも愛された南阿蘇の秘湯
熊本県阿蘇五岳のひとつ、烏帽子岳の南西に湧く温泉。今から200年以上前にこの地にあったと伝えられる「金龍山・垂玉寺」の修行者によって発見された。温泉地唯一の宿「山口旅館」があり創業は1886年。1907年には与謝野鉄幹、北原白秋、吉井勇、木下杢太郎、平野万里ら、紀行文「五足の靴」を記した5人が当温泉に宿泊している。1934年には野口雨情の来館した。来館を記念し建てられた歌碑には「秋の紅葉は山から山へ阿蘇の垂玉よい眺め」と詠まれている。現在は休館している。近くには烏帽子岳直下に広がる広大な草原「草千里ヶ浜」がある。雨水が溜まってできた大きな池の周辺には、牛や馬が放牧されており散策や乗馬が楽しめる。
源泉の温度は52℃と高く泉質は単純泉。癖のない泉質と豊富な湯量で古くから多くの人々に愛された。源泉は「金龍山」より流れ落ちる「金龍の滝」の滝壺に注がれ、趣の異なるそれぞれの浴槽へかけ流されている。四季折々の渓谷を望む大浴場「天の湯」、半露天風呂「かじかの湯」、そして露天風呂「滝の湯」は60mの岩山から落ち、大迫力の滝の音をBGMに、四季折々の美しい渓谷美を眺めながら自然と一体になれる。
単純温泉
神経痛、筋肉痛、関節痛
