但馬の自然に抱かれた城崎の奥座敷の温泉地
城崎の奥座敷と称される閑静な温泉地。円山川がゆったり流れる、その川沿いに山々に抱かれるように佇んでいる。周辺には城崎の文化を今に伝える「文芸館」や「城崎美術館」、「城崎麦わら細工伝承館」などが点在し、のんびり散策を楽しみながら城崎の文化に触れられる。 この地を愛した小説家・志賀直哉ら文人墨客の作品をもとに、当地の歴史をたどるのも趣き深い。家族や仲間とアクティブに楽しみたいなら、従来の水族館とは一味違った体験型アミューズメントパーク「城崎マリンワールド」や、他ではなかなか体験できないカヤックやカヌーなどの各種ウォータースポーツを楽しめる「円山川公苑」などがオススメ。 のんびり散策を楽しむも良し、アクティブに決めるも良し。自由な旅がここにある。
円山川を挟んで城崎温泉の対岸に位置する一軒宿「銀花」に湧く温泉。アルカリ単純泉のやわらかな湯は子供からお年寄りまで安心して入浴でき、体を芯から温めてくれる。川沿いにある露天風呂では、背後になだらかにそびえる山々が四季折々に移り変わる様を満喫しながら入浴が可能。旅を邪魔するもののない静寂な地で、美しい景観を間近に望みながら楽しむ湯浴みは、心身の疲れを癒し、非日常の世界へと誘ってくれる。
単純温泉
神経痛、筋肉痛、関節痛、疲労、胃腸病、冷え性、痔疾など
