山々に囲まれた城崎の奥座敷に湧く温泉
城崎から程近い円山川東岸に位置し、背後に山々の稜線が続く、城崎の奥座敷と呼ばれる場所に湯けむりを上げる温泉地。山の木々に囲まれ、まるで森の中にある秘湯のよう。木々が風で揺れる音を感じながら、夜空に広 がる満天の星を眺める。 静寂に包まれた環境は四季の自然美を満喫するのに最適で、温泉の気持ち良さとあいまって何とも心地よい気分を誘う。優雅に流れる円山川を正面に見渡せる景観も素晴らしく、川面に映える夕日の 美しさは多くの人々の心を魅了してきた。 付近には「文芸館」や「城崎美術館」など城崎文化を鑑賞できる施設が点在。小説家・志賀直哉も愛した城崎の街並みをのんびり散策した後の湯浴みは、温泉情緒をさらに豊かなものにしてくれる。
山々に囲まれた静寂な環境の「城崎円山川ひだまり温泉」は円山川東岸、城崎の奥座敷と呼ばれている場所に湧く温泉。泉質はアルカリ性単純泉で、神経痛、関節痛、筋肉痛などに効能がある。円山川を正面に見渡すロケーションで愉しむ湯浴みは、まるで川の真ん中に浮いているようで、幻想的な気分に浸れると評判。湯浴みの後は新鮮な海の幸や但馬の山の幸に舌鼓を打ち、至福のひとときを満喫してみたい。
単純温泉
美肌、神経痛、筋肉痛、関節痛、冷え性、痔疾など
