長い歳月を経て復活を遂げた、アットホームな温泉地
皮膚病や傷などによく効くとされ、湯治場として栄えた、源泉かけ流し、天然自噴の湯である湯河原温泉。沼田ICから車で約10分の場所にある「みやた館」は、その湯河原温泉を唯一楽しめる施設である。日帰り入浴も可能な当施設は、昭和の大水で一度廃業を余儀なくされた後、40年ぶりの再開、さらに時を経て2018年に復活を遂げた。アットホームな雰囲気で、家族や親戚同士の集まりなどでも重宝されている。施設から徒歩5分程度の場所にある道の駅「川場田園プラザ」は、カフェやレストランをはじめ、地元で採れた野菜や地酒を購入できる店舗、陶芸教室やプレイゾーンなど一日いても飽きない充実の設備がある。こちらで川場村のよさを存分に味わった後、湯河原温泉でゆったりと過ごしてみてはいかがだろうか。
アルカリ性低調性温泉という泉質の塩河原温泉は、皮膚炎ややけど、切り傷、術後の傷口など外傷に高い効能を持つとされている。さらに便秘や肌のキメを細かくするなど、美容に効果が期待できる成分も含まれている。湯は肌にまとわりつくような柔らかな感触が特徴で、肌を優しく癒やしてくれそう。
単純温泉
リウマチ、筋肉痛、胃腸病、皮膚病、痔疾、便秘、美肌
