最上の雄大な自然の中に湧く温泉
山形県の北東、白川と小国川が合流するあたりに湧く温泉地。最上町には温泉地が多く、「大堀温泉」は町の西側に位置している。小国盆地を一望できる高台にあり、栗駒国定公園神室連峰を四方に望める素晴らしい景観と 、小国川の静かに流れる清流音が、詩情をかき立ててくれる。 夜明けや夕陽、星空を眺めながら、気の向くままに湯浴みを楽しめる。河畔では鮎釣りが楽しめる他、「前森高原」ではアウトドアや工芸も楽しめ、思い思いの 過ごし方で充実した休日を過ごせる点が人気だ。 自然豊かな広大なスポーツ公園もあり、四季を通じて家族連れや若者で賑わいを見せるこの温泉地。風光明媚な白川渓谷も程近いので、ぜひとも一度足を運んでみたいところだ。
四方を山や囲まれた自然豊かな地に湧く「大堀温泉」。泉質は単純温泉で、リウマチ、神経痛、胃腸病などに効能があり、気軽に利用できる温泉として人気。壮大な最上の景観を見下ろせる露天風呂もあり、夜明けや夕日、星空を眺めながらの湯浴みを楽しめる。透き通るような青空の下、野鳥のさえずりを聞きながらの湯浴みもすがすがしさ抜群で、何とも心地よい。
単純温泉
神経痛、リウマチ、筋肉痛、肩こり、腰痛、関節痛、疲労、ねんざ、胃腸病、冷え性、打撲、美肌
