暴れ川・天竜を眼下に望む絶景の湯
中央高速「飯田IC」より車で約15分の場所にあり、東に南アルプス、西に中央アルプスがそびえ、その山間を天竜川が悠々と流れる自然に恵まれた地に湧く温泉である。国内屈指の急流で知られる「暴れ川」こと天竜川は、絶景とともに舟下りやライン下りが楽しめる観光スポットとして人気を集めている。 飯田市周辺には川下りのほかに、駒ヶ岳ロープウェー、ゴルフ場やキャンプ場などアウトドア派に嬉しい体験スポットが多数あり、高原リゾートを存分に満喫できる。 川畔には水田、畑、果樹園が散在し、のどかで牧歌的な景観を彩る。水害の悲しみに襲われてもなお、天竜川とともに生きてきた歴史があり、自然を愛し大切にする人々の心が各所に見てとれる、心なごむ温泉だ。
眼下に雄大な天竜川と飯田市街、遠く南アルプスを一望する高台に建つ一軒宿「よし乃亭」に湧く温泉。飯田最古の歴史を誇り、ラドンを含む単純弱放射能泉の湯は痛風、高血圧、打ち身、捻挫などに効く。昼は天竜川の舟下り、夜は飯田市街の夜景を眺めながら、のんびりと湯浴みを堪能できるのも魅力。悠々と流れる天竜の流れを眺めていると、心がゆったり大きな気分になってくる。
ラジウム泉
疲労、ねんざ、高血圧など
