京都唯一の村の高原リゾートに湧く温泉
近鉄奈良駅よりバスで50分ほど、木津川の橋を渡りしばらく進んでいくと、鮮やかな芝の緑が広がる広大なゴルフ場が見えてくる。 「まほろばの湯」は、そのゴルフ場がある「レイクフォレストリゾート」内に湧く一軒宿「まほろばの湯　湯親館」の温泉。ここ、京都府南東部に位置する宇治茶の産地として有名な南山城村は、京都府唯一の村で、周辺を覆う山や自然の織りなす風景がと ても美しいと評判。 また奈良県、三重県、滋賀県と接する土地柄から、今もなお歴史を色濃く残す古刹や名勝なども周りに点在している。レジャーやスポーツで楽しむも良し、名勝・旧跡巡りの拠点として利用するも良しの温泉地だ。
「まほろばの湯」は京都最後の村といわれる南山城村のリゾート「レイクフォレストリゾート」内に湧く温泉。単純泉の泉質を持つ源泉は、無味無臭・無色透明でややぬめりがあるのが特徴で、なめらかな肌触りが心地よい。露天風呂からは広大な敷地面積を持つ緑鮮やかなゴルフ場を望め、美しい景色を観ながら湯浴みができるのは、高原リゾート地ならではの魅力。肌触りの良い温泉で日頃の疲れを癒した後、宿自慢の料理に舌鼓を打ちたい。
単純温泉
神経痛、筋肉痛、肩こり、腰痛、疲労、冷え性
