ラドン含有量豊富な「天然ラドン温泉」は若がえりの湯
天竜川随一の名勝地として知られる天龍峡沿いに、10軒ほどの旅館が点在する温泉地。両岸に岩壁や奇岩がそびえ、その間の渓流を船が悠々と行き交う天龍峡。書道家の日下部鳴鶴（くさかべめいかく）が選んだ10の奇岩「天龍峡十勝」をはじめ、まさに山水画を髣髴とさせる情景が広がる。 南信州では昼神温泉と双璧を成すといわれる名湯は、日本有数の天然ラドン温泉。川の上から渓谷美を満喫した後は、ゆっくりと湯に浸かりながら絶景を愛でるのも、また格別だ。 天龍峡の歴史文化に触れる癒しと交流の拠点として、平成29年4月8日に温泉と食事を中心とした日帰り施設「ごゆっくり」がリニューアル。川のせせらぎを楽しみながら、露天風呂やサウナでリラックスできるうえ、休憩室には展望台が設けられており、天龍峡十勝のひとつ龍角峯やつつじ橋を望むことができる。
平成元年に湧出した天龍峡温泉は、ラドン含有量が豊富。ラドン泉は、呼吸から肺に吸収し血液に溶け込み全身に運ばれる。体ポカポカ・美肌にも効果期待できる。
単純温泉
美肌、神経痛、リウマチ、関節痛、ねんざ、婦人病、冷え性、高血圧、動脈硬化、皮膚病、打撲、生活習慣病、美肌
