有明海を間近に望む、竹崎カニと温泉の郷
日本最大の干潟を持つ有明海を見渡す温泉地。新鮮な海の幸に恵まれたグルメスポットとして知られ、一年中味わえる「竹崎カニ」を目当てにやってくる観光客が後を絶たない。どの宿も温泉と竹崎カニをうたっており、もちろんカニの鮮度は抜群。生きたカニを塩ゆでにした姿煮をはじめ、地酒をカニの甲羅に注いで嗜む甲羅酒や、冬場限定の卵の詰まったメスなど美味しい楽しみ方も多様。 その濃厚なカニの味覚に病み付きになるリピーターも多いという。また、温泉地のある太良町付近の有明海は、最大6ｍもの干満の差がある「月の引力が見える町」としても有名。まるで大きな生き物のように変化する海岸線から、潮汐のすさまじさを体感できる。 夜の帳が下りた頃、ぼんやり夜空に浮かぶ月を眺めながら美食と温泉に酔いしれれば、知らず知らずのうちに神秘的な雰囲気が漂い始める。
有明海西岸に湧き出る亀の瀬温泉、たら竹崎温泉、太良嶽温泉の3つの温泉の総称。地下約1300ｍから汲み上げた源泉で、神経痛、疲労回復、冷え性などに効果が期待できる。9軒の温泉宿には展望自慢の宿も多く、趣向を凝らした露天風呂が人気。さざめく波音を背景に火照った頬に潮風を浴びながら湯に浸かれば、まさに爽快感抜群。朝日や夕暮れ時の美しさも素晴らしい。
炭酸水素塩泉
神経痛、リウマチ、疲労、冷え性
