北アルプスの山々に囲まれた地に湧く新興温泉
春夏秋冬、1年を通して多くの観光客が訪れるリゾート地・白馬。平成21年に開湯したばかりの「奥白馬温泉」は「白馬コルチナリゾート」内にある新しい温泉だ。 北アルプスの山々に囲まれたここ北白馬はウインターシーズンにスキーやスノーボードを楽しむ人々で賑わいを見せるのはもちろん、グリーンシーズンには野花や野生動物を見ながらの散策を楽しむ人々も多い。四季折々の美しい大自然のもとレジャーを満喫したあとの北アルプ スの大パノラマに囲まれながらの湯浴みは、温泉情緒をさらに豊かなものにしてくれる。 温泉3種（ジャグジー・寝湯・白湯）以外に8種類、全11種類、心行くまで湯めぐりを楽しむことができる。日頃の身体と心の疲れをゆっくりと癒すにも、絶好の温泉地である。
「奥白馬温泉」は平成21年1月1日に開湯。源泉に含まれる成分が一般的に美肌効果に優れているといわれることから「白馬コルチナ美人の湯」と命名。北アルプスの山麓の地下1221mから湧き出る天然温泉を、ジャグジーや寝湯など3種類の内湯で楽しめる。
炭酸水素塩泉
神経痛、筋肉痛、関節痛、疲労、ねんざ、冷え性、皮膚病、打撲、痔疾
