ウミネコがいざなう、万石浦を一望する絶景の一軒宿
カキの養殖地であるとともに景勝地としても有名な「万石浦（まんごくうら）」のほとりの温泉。「華夕美」という全室オーシャンビューの宿が建っており、三陸の海の幸を活かした料理も評判。万石浦に沈む夕日は美しく、息をのむよう。東日本大震災のときはカキの養殖設備が流されるなどの甚大な被害をうけた地域だが、着実に復興を進めている。女川町の復興を象徴するのが、女川駅舎。ウミネコをモチーフに建築家 坂茂氏が設計した、木造りの建物だ。そこに併設された温泉施設「ゆぽっぽ」は和モダンで清潔感のある温泉施設で、地元の人にも観光客にも人気である。市街地と女川湾を一望する展望台もあるほか、駅前商店街「シーパルピア女川」では日用品からお土産まで買いそろえられる。
まろやかなアルカリ性のお湯で、pHは8.8。海沿いの温泉らしい「塩化物泉」で、アルカリ性のクレンジング効果と、塩の保湿効果の両方が期待できる美肌の湯である。1999年に利用が始まった新しい温泉で、温泉の少ない三陸地方では貴重な存在である。女川駅には温泉スタンドが置かれ、地元の人にも親しまれている。
塩化物泉
疲労、冷え性、皮膚病、美肌
