日本有数のリゾート地に湧く温泉
安比高原の温泉はほとんどが「弱アルカリ性」の泉質で肌を綺麗にする美人の湯として知られている。この地を訪れるからには、広大な安比高原でのレジャーを楽しみたいという人も多いだろう。 春や夏には草花が鮮やかな色を付けて咲き誇り、秋には紅葉を楽しめる風景も美しく、テニスコートやゴルフ場、牧場などで、アクティヴな休日を過ごすことができる。また、銀世界となる冬は、日本最大規模を誇る「安比高原スキー場」が多くのスキーヤー達で賑わい、活気あふれる光景が広がる。 自然豊かで、充実したアクティビティもあり、四季を通して楽しめる。多くのホテルでは温泉を引き、また素朴な風情を残す宿などがあり、温泉を足場にしたスキーや登山・スポーツ合宿など総合的なレジャーが楽しめる観光スポットとして脚光を浴びている。
安比高原の温泉はほとんどが「弱アルカリ性」の泉質で肌を綺麗にする美人の湯として知られている。また「モルデンの湯」は全国でも希少なモルデン沸石の地層から吹き出る温泉。お湯につかるだけで皮膚の脂肪分や分泌物を洗い流し、「美肌の湯」と評判。
塩化物泉
リウマチ、筋肉痛、冷え性、皮膚病など
