太古の息吹、1500m以上の深さから湧く大深度源泉
温泉のある道の駅「富士見温泉見晴らしの湯」は、前橋・赤城線と国道353号の交差点付近に位置し、富士見地区の観光スポットや赤城山を訪れる人々が気軽に立ち寄れる温泉である。関東でも有数の大深度源泉で、濃度の非常に高い源泉が約1500m以上もの深さから湧く。隠れた名湯「幻の湯」と、温泉ファンからも高い支持を得ている。館内には、レストランや売店などもあり、温泉に入った後ゆっくりと過ごせるのも魅力。また、館内の全ての水に赤城の天然水が使われている。また、「かぜラインふじみ」という施設が併設され、地元野菜の直売や、上州名物の焼きまんじゅう、ソフトクリームなどを味わうこともできる。
皮膚病、神経痛、婦人病、冷え性、肩こりなどに効能が期待できるナトリウム・カルシウム塩化物温泉。全国的にも有数の塩分濃度の高さで、保温性・保湿性ともに優れている。約1500メートル以上もの深さから湧く湯は淡い褐色で、非常に濃度が高く、温泉資源保護のための加水と、適温を保つための加温がされている。露天風呂からは前橋や高崎が一望で、特に夜景の素晴らしさは有名、見事な夜景を見るために訪れるリピーターも多い。
塩化物泉
にごり、にごり（褐色）、神経痛、肩こり、関節痛、婦人病、胃腸病、冷え性、動脈硬化、皮膚病、糖尿病
