相模湾を一望できる高台に湧く温泉
東京から約1時間、JR根府川駅からバスで5分ほど、「小田原温泉」は箱根の山々を背景に見て、相模湾を一望できる標高約200mの丘に位置する、国内ヒルトン初のスパリゾートホテル「ヒルトン小田原リゾート＆スパ」に湧く。 小田原は室町時代から北条家の城下町として栄え、東海道有数の宿場町として多くの人々が訪れた。美しい山々と豊かな海の幸に恵まれたこの地は今もなお、往時の賑わいを彷彿とさせるほどの賑わいを見せる。 周辺には美しい桜の名所「小田原城址公園」や三百種もの熱帯・亜熱帯植物を観賞できる「小田原フラワーガーデン」など、観光スポットも豊富に点在する。箱根も程近いので、箱根観光の拠点としても多くの人々に利用されている。
相模湾を一望する高台に位置する「ヒルトン小田原リゾート＆スパ」に湧く「小田原温泉」。国内最大といわれるリゾートホテルだけあって、屋内外には天然温泉を利用した多数のスパが備わり、効能や目的に合わせた利用ができるので、都会の喧騒から離れ、気分をリフレッシュできると評判も高い。相模湾を一望できる露天風呂や大浴場での湯欲みは、日頃の疲れなど一気に吹き飛んでしまえるほど心地よい。
塩化物泉
神経痛、筋肉痛、関節痛、冷え性
