フルーツの里に湧く富士見の湯
JR「山梨市駅」から車で約7分、笛吹川の清流を見下ろす丘に広がる「笛吹川フルーツ公園」の一角に、温泉が湧き出る「フルーツパーク富士屋ホテル」が建つ。さまざまな種類の果樹園、「くだもの館」「トロピカル温室」「くだもの工房」など果物にまつわる施設がバラエティ豊かに並ぶ。 さらに2007年3月25日には、「八つ墓村」や「犬神家の一族」などで知られる横溝正史の書斎や自筆原稿、愛用品などを展示した「横溝正史館」が新規オープン。様々な施設が揃った、楽しさ満載の観光スポットとして人気を集めている。 観光や散策、運動に湯浴みと思い思いに楽しめる広大なフルーツの里。名峰・富士山の眺めや甲府盆地の煌く夜景も、旅を彩る。心が洗われるような新鮮な気分になれば、日頃の疲れがみるみると癒されてゆく。
山梨市の中心部を流れる笛吹川の流域、甲府盆地を見下ろす高台に広がる「笛吹川フルーツ公園」内に湧く温泉。アルカリ性単純泉の湯はつるつるとした肌ざわりが特徴で、全身をやわらかく包みこむ。正面に神々しくそびえる富士山を眺めながら、のんびりじっくり湯浴みを楽しみたい。夜には夜景と星空がことさらに美しく、「新日本三大夜景」の一つと称されるほど。忘れられない記憶に刻まれるに違いない。
単純温泉
神経痛、筋肉痛、疲労、冷え性
