岡山観光の玄関口に湧く良質な温泉
岡山空港から車で約5分、岡山ICから車で約10分ほど、「岡山空港温泉」は宿泊施設「レスパール藤ヶ嶋」が一軒宿の温泉。 山や緑に囲まれたリゾート施設として知られる「レスパール藤ヶ嶋」は、春のお花見、初夏にはバーべキュー、秋の紅葉と冬の温泉とオールシーズンを満喫できる施設として地元のみならず、全国の人々からも人気が高い。 動物たちとふれあえる牧場や体験工房、24種類の温泉スパなど、ファミリーやご夫婦、友達と楽しめる施設やイベントが満載。岡山の空・陸の玄関口としても、岡山観光の拠点としても多くの人に利用されている。施設内や岡山観光でレジャーを思い切り楽しんだ後は、良質な温泉でその疲れをゆっくりと癒したい。
岡山空港から車ですぐの「岡山空港温泉」の湧く宿泊施設「レスパール藤ケ鳴」。24種の入浴が楽しめる和洋風呂は、男女入替わりで利用できるのがうれしいところ。宿泊者以外にも開放されている温泉は、露天風呂、打たせ湯、寝湯、塩サウナ、薬草湯など、多彩な入浴が満喫できるのが人気。別名「医学の湯」といわれる天然ラドン泉が湧出し、メタケイ酸やカルシウムイオンの総量が多いのが特徴。古い角質や脂を取り去り、肌の水分量を増やす働きが女性に評判で人気が高い。
ラジウム泉
神経痛、筋肉痛、肩こり、腰痛、疲労、高血圧
