桜や紅葉の名所・京都を代表する嵐山に湧く温泉
平安時代より、貴族の別荘地として栄えた嵐山に湧く温泉。今も色濃く残る京の優雅な雰囲気に、歴史ある寺院や渡月橋をはじめとする名所、旧跡が点在。京都の中でも有数の人気を誇る観光名所を楽しんだ後に、温泉も合 わせて楽しめるのが魅力。 若鮎まつりや鵜飼い、観月の夕べ、もみじ祭など一年を通じて様々なイベントも開催され、四季折々の京都の風情が味わえる。日本国内だけではなく世界中より多くの観光客が訪れる。 桜や紅葉の名所としても人気が高く、美しくどこか儚げな自然と京都の情緒ある街並みをゆっくりと時間をかけて楽しみたい。嵐電『嵐山駅』には足湯もあるので、京都観光の合間にちょっと一休みして、名湯で疲れを癒すのもおすすめだ。
平成16年3月、京都を代表する景勝地・嵐山に開湯した新しい温泉。約35.2℃の源泉は毎分約81Lほど湧出しており、微白濁の湯は特に美肌に効果が高いという。嵐山温泉が楽しめるのは、いずれも伝統と格式を感じる嵐山で古くから知られる老舗宿ばかり。京都らしい風情と行き届いたおもてなしに心から寛ぎ、まったりと肌触りの良い湯は心地よく疲れをほぐしてくれる。
単純温泉
神経痛、筋肉痛、関節痛、疲労、ねんざ、冷え性、打撲、痔疾、美肌など
