広大な十勝平野を見下ろせる高台に位置する温泉
モール温泉で有名な十勝平野の丘陵に湧く温泉地。帯広市内から車で約15分と、アクセスも良く、観光の拠点ともなっている。「十勝が丘公園」や「十勝ネイチャーセンター」など、北海道の大自然を堪能する観光スポッ トも近く、四季折々の風景が楽しめ、リゾート気分も満喫できる。 また「ばんえい競走」で有名な帯広競馬場、花畑牧場などが存在する。地下約600mから湧出した琥珀色のモール温泉が、源泉かけ流しで楽しめる温泉地で 、十勝平野を一望できる素晴らしい立地となっている。 高台にあるため、温泉宿からの地平線を眺めながらの夕景は素晴らしい。日本のウクライナと呼ばれるほどの肥沃な大地の十勝平野では、大地の恵みも豊富で、北海道グルメが楽しめるのも魅力。
北海道遺産のモール温泉。豊富な湯量の自家源泉を持ち、全浴槽加水・加温・循環一切なし。良質な天然温泉をそのまま浴槽へ。100％かけ流し美肌の湯を堪能できる。
炭酸水素塩泉
にごり、にごり（褐色）、美肌、神経痛、リウマチ、筋肉痛、肩こり、腰痛、関節痛、しびれ、疲労、ねんざ、冷え性、皮膚病、打撲、ダイエット、便秘、美肌
