瀬戸内海を一望！　高級ホテル内のラグジュアリーな天然温泉
広島港から車で約3分、瀬戸内海の多島美が美しい広島湾と国立公園の緑あふれる自然美が楽しめるエリア。温泉の湧く「グランドプリンスホテル広島」は、市内中心部から車で約15分とアクセスが良く、気軽に楽しめる シティリゾート。 広島観光や瀬戸内観光の拠点としてもおすすめ。ホテル前の県営桟橋からは高速船が出航。「厳島神社」などの多くの史跡が残る「安芸の宮島」や、貴重な歴史遺産を今に伝える「江田島」など見所が多数 あり、四季折々の美しい自然とともに出迎えてくれる。 移りゆく瀬戸内海の情景を楽しみながら寛げる展望露天風呂をはじめ、内風呂、ブロアバス、サウナなども完備したホテル内のラグジュアリーな天然温泉で観光で疲れた身体を癒したい。
「グランドプリンスホテル広島」に2007年にオープンした宿泊者専用の天然温泉施設。男女別の浴場では内湯、露天風呂、スチームサウナ、ブロアバスがあり、瀬戸内海を見渡すロケーションが評判だ。湯上り後の保温効果が高く、ポカポカ感が長続きする。同ホテルではスパ施設を併設しているので、心身をより深い部分から癒したい人におすすめ。地中海の高級リゾートを思わせるラグジュアリーな空間がくつろぎの時間を演出する。※ブロアバスは非天然温泉
塩化物泉
神経痛、筋肉痛、関節痛など
