火山の恵みを体感できる海の中の露天風呂
函館市南東部の「恵山温泉」と「水無海浜温泉」を総称して恵山温泉郷という。恵山は標高618mとあまり高い山ではないが、高山植物の種類が多く、頂上までのハイキングコースは人気が高い。道立自然公園にも指定されている。火砕流でできた台地のの下位置する水無海浜温泉は、海岸にできた天然の露天風呂が名物。「恵山岬灯台」も置かれる太平洋と津軽海峡の境である。近くの「銚子海岸」は、美しい海岸で知られるサーフィンの穴場。恵山温泉から海岸に降りれば、道の駅と駐車場の備えてある充実した登山口がある。一帯は漁業が盛んで、特にグロテスクな見た目に反する美味で知られる「ごっこ」や、強い粘り気で健康にいいといわれる「がごめ昆布」など、独特の海の幸も有名である。
水無海浜温泉の泉質は海ぞいの温泉らしい塩化物-硫酸塩泉。水無海浜温泉の一軒宿「恵風（ケイブ）」では、美肌の泉質とされる炭酸水素塩泉の源泉も楽しめる。恵山温泉は、道内では珍しい酸性含鉄泉で、pHは2.1程度。恵山から4kmほど引湯されて適温になった湯は茶褐色の濁り湯となる。「国民保養温泉地」に指定される名湯そろいの地域だ。
炭酸水素塩泉、塩化物泉、硫酸塩泉、含鉄泉、酸性泉
にごり、にごり（褐色）、神経痛、腰痛、関節痛、疲労、高血圧、皮膚病、美肌
