口に含めば歯も解けるかも？日本トップクラスの酸性泉
八幡平温泉郷のひとつで「玉川温泉」と同じ源泉からお湯を引いている温泉地だ。源泉である大噴からは沸騰寸前の98度という超高温の温泉は湧き出している。毎分9,000リットルもの温泉が湧き、一箇所の源泉としては日本一の湯量を誇る。PH1.2という日本トップクラスの酸性度で、温泉の中に包丁を浸けて時間をおいておくと、刃の部分は溶けてしまうほど。玉川温泉自然研究路脇には地熱のある岩場があり、ここでは自然が生み出す天然の「岩盤浴」が楽しめる。岩盤の上にゴザを敷き、横になると岩盤を通して「じわ～っ」とした温熱が感じられ、新陳代謝の促進や鎮痛効果が認められているそう。パワースポットとしても広まり、一年を通じて多くの方が全国から訪れる。
泉質は強酸性泉。高血圧症、動脈硬化症、婦人病、神経痛、皮膚病、喘息など効果がある。飲泉も可能で特に胃腸の病に効果があるといわれている。飲泉の場合は、温泉の酸性度が高く歯が溶け出す可能性が高いため条件付き。一つ目は真水で薄めて飲むこと。二つ目は飲んだら口をゆすぐこと。グレープフルーツやレモンよりも酸性度が高いため、はるかに上回る酸っぱさを感じるだろう。
酸性泉
神経痛、婦人病、胃腸病、高血圧、動脈硬化、皮膚病
