花巻温泉郷の奥座敷何度でも訪れたくなる温泉地
全国的にも有名な、岩手県花巻温泉郷の奥座敷とも呼ばれる温泉地「新鉛温泉」は、鉛温泉の上流300m、豊沢川の最奥に湧く温泉地だ。何度でも訪れてみたい東北地域認定第1号の宿「愛隣館」があり、新鉛温泉はこの一軒のみである。源泉は第1黄金の湯、第2黄金の湯、第3黄金の湯の3本所有している。1989年に発見された当初は、この地にあった金山に因んで黄金温泉という名前であったが、後に新鉛温泉となる。黄金温泉という名前は源泉名「黄金の湯」という名前に残っている。近くには、花巻市出身の詩人・宮沢賢治にまつわる建物が多く存在する。「宮沢賢治童話村」は宮沢賢治の童話をテーマに構成され、ジョバンニや又三郎、山猫がでてきそうなファンタジックな世界を楽しく遊ぶ施設だ。
泉質はナトリウムカルシウム硫酸塩泉。飲泉が可能で糖尿病や便秘症に効くといわれている。一軒宿「愛隣館」は掛け流しで湯船に注がれており源泉そのままを楽しめる。「陶器風呂」「立ち湯露天」など個性的なお風呂が自慢で、耳をすませば渓流や木々から自然の音色が聴こえてくる。街の喧噪を離れ、薬効効果のある温泉と自然がおりなす日本の風景を楽しんで。
硫酸塩泉
糖尿病、便秘
