紀伊半島最後の清流「日置川」の河口に湧く良質な温泉
熊野山岳に水源を持つ、その澄み切った美しさは「紀伊半島最後の清流」と讃えられる日置川河口付近に湧く「日置川温泉」。スパ温泉施設として充実したお風呂が自慢の「リヴァージュ・スパひきがわ」でそのお湯は楽し める。 バリエーションに富んだお風呂の中でも、180度眼前に広がるオーシャンビューを堪能しながらの露天風呂はとても人気が高い。日置川は県下一の釣り場としても知られ、鮎、アナゴ、うなぎなどの渓流釣りをする 人々の拠点としても利用されている。 付近には島を掠める夕陽の景色が美しい「稲積島」や、和歌山夕陽百選の一つ「志原海岸」など、夕陽が美しいビュースポットも多い。美しい景色と良質な温泉が日頃の疲れを癒してくれる。
清流と知られる日置川河口に湧く「日置川温泉」は「リヴァージュ・スパひきがわ」が一軒宿の温泉。スパ自慢の温泉施設「渚の湯」では、潮風が心地よい露天風呂をはじめ、薬草風呂、気泡風呂、足つぼ湯などバラエティーに富んだお風呂を楽しめる。pH10.1の関西地区でも屈指の強アルカリ性の泉質を持つ温泉は、肌の角質を取ってくれるので「美肌の湯」として女性客に人気も高い。180度眼前に広がるオーシャンビューを眺めながらの湯浴みができると、遠くからわざわざ訪れる人々も多いとか。
単純温泉
美肌、神経痛、筋肉痛、関節痛、冷え性、打撲、痔疾、美肌など
