療養効果の高い温泉地として国民保養温泉地に指定
鎌倉時代から湯治客が訪れた歴史ある温泉地。895年に醍醐天皇が、1044年に後冷泉天皇が療養の為に湯治をしたという記録もある。江戸時代に「柴の化石」が見つかり「柴石」と呼ばれるようになったとも伝えられている。療養効果の高い温泉地として国民保養温泉地、国民保健温泉地として指定されている。近くには別府地獄めぐりの一つである「血の池地獄」がある。日本で一番古い天然の地獄で、一言で言うなら「赤い熱泥の池」。 地下の高温、高圧下で自然に化学反応を起こし生じた酸化鉄、酸化マグネシウム等を含んだ赤い熱泥が地層から噴出、堆積するため池一面が赤く染まる。湯の沈殿物を利用した皮膚病薬「血ノ池軟膏」や入浴剤などオリジナルの土産物も販売されているので是非立ち寄ってみては。
傷治しの湯としても知られており、温度の異なる湯船「あつゆ」「ぬるゆ」がある。青い空と緑鮮やかな木々に囲まれた露天風呂で、のんびりと手足を伸ばし目を瞑ってみると、聴こえてくるのは鳥のさえずりだけ。ずっと浸かっていたくなるような心地よい温度の湯で、静かな温泉にふと深呼吸をしてみたくなる。
単純温泉、塩化物泉、硫酸塩泉
神経痛、筋肉痛、関節痛、疲労、冷え性、痔疾
