美しい渓谷のせせらぎと美しい紅葉名所もある
谷川岳の麓に流れる利根川の渓谷に沿って、旅館が軒を連ねる温泉地。昔ながらの遊技場が温泉情緒を高める。日本一の流域面積を誇る利根川だが、この辺りでは川幅も狭くなり美しい渓谷に。「大渦のうづまきあがり音もなし　うなりあだれて岩を掩へども」と詠んだのは若山牧水。 諏訪峡は、奇岩や文学碑が点在する名勝で、渓流沿いには約1時間半かけて回れる遊歩道も整備されている。 秋には見事な紅葉が愛でられる名勝だ。さらには、夜になるとライトアップされる水上峡。幻想的な世界が広がる中、渓谷のせせらぎが聞こえてきそうな温泉で過ごすひとときに、旅情も一層掻き立てられる。
ロッククライミングのメッカでもある岩山・谷川岳と尾瀬の玄関口に広がる温泉地。今から400年以上も昔、湯原の建明寺住職・海翁和尚が洞窟から湯煙が上がるのを見つけたのが始まりと伝えられている。お湯は、無色透明でなめらかな肌ざわり。与謝野晶子、太宰治など多くの詩人や文学者にも愛された見事な渓谷美を眺めながらの湯浴みを、時間を忘れてゆっくり過ごしたい。
単純温泉、硫酸塩泉
神経痛、リウマチ、胃腸病、動脈硬化、皮膚病
