開放的な100畳の大きさを誇る露天風呂が魅力！
信州ビーナスラインのほぼ中央、白樺湖畔に広がる一大リゾート「白樺リゾート　池の平ホテル」に湧く温泉。 中央自動車道「諏訪IC」のある諏訪市から蓼科、白樺湖、白樺高原、車山高原、霧ケ峰高原、美ヶ原高原と名だたる高原とリゾートを結び、山岳や渓谷、森林、草原、湿原といった雄大なる景色と高山植物、白樺林などを車窓から楽しめるビーナスライン。 その半ばにある白樺湖は、美しい白樺林に囲まれた周囲約6㎞の小さな人工湖で、湖面標高は約1416m、自然豊かな八ヶ岳中信高原国定公園内にある。
白樺湖畔に広がる一大リゾート「白樺リゾート　池の平ホテル」に湧く温泉。白樺湖畔にある源泉は、泉温約26.5℃の弱アルカリ性低張性低温泉で無色透明。無臭で身体にも刺激が少なく、さらりとした肌触りが特徴だ。関節痛や神経痛、筋肉痛、疲労回復に効能が高く、スキーや釣りなどレジャーで疲れた身体を癒すのに絶好。約1200坪の自然庭園内にある温泉施設には、大理石風呂や露天風呂、洞窟風呂などのゾーン別に全30種類もの風呂が揃う。中でも、約100畳の大きさを誇る大露天風呂は男女混浴。水着または湯浴み着を着用して入浴するので
単純温泉
神経痛、筋肉痛、疲労、冷え性など
