伝説の龍姫湖のほとりに湧くラドン豊富な温泉
中国自動車道「加計スマートIC」より車で約10分、アーチ式ダムでは日本で二番目の高さを誇る「温井ダム」を眼下に望む龍姫（りゅうき）湖畔に湯けむりを上げる温泉地。 程近くには、約1.5㎞の散策道や展望台が整う「自然生態公園」や、サイクリングセンターやバラ園、レストランなどの入った複合施設「龍姫湖のさと」などがあり、湖と高原の自然を満喫できるエリアとして人気。湯浴みの合間に足を延ばしてみるのも良いだろう。 また、国指定特別名勝「三段峡」や県内最高峰の「恐羅漢山」など、西中国山地を代表する自然景勝地も同町内にあり、観光名所には事欠かない。そして、アクティブに動いた後は温泉へ。湯船からこぼれる温泉とともに心地よい疲れが解きほぐれていくようだ。
開湯は平成4年。「温井スプリングス」に湧く一軒宿の温泉。ホテル1階の大浴場には、泡風呂やサウナ、ジェットバスの他、岩肌と緑の雰囲気が良い露天風呂や打たせ湯が揃う。泉質は無色透明、無味無臭の単純放射能冷鉱泉と低張性中性冷鉱泉。クセのないサラッとした感触と、入浴後のポカポカ感が心地よい。自然の風を楽しみながら、旅の疲れをゆったりほぐせる高原の温泉だ。
ラジウム泉
リウマチ、筋肉痛、肩こり、腰痛、ねんざ、冷え性、高血圧、打撲、糖尿病、痔疾
