鳥取市の奥座敷、湖山池のほとりに湧くのどかな景観自慢の湯
鳥取駅より吉岡温泉行きのバスに揺られること約30分。日本一大きな池「湖山池」の南に位置する「湖山温泉」に到着する。周囲約16㎞の湖山池周辺は心安らぐ里山の風景が残り、思わず深呼吸したくなる爽快な環境 が魅力。 毎年初夏には源氏ボタルの乱舞が見られる美しい場所だ。別名「鳥取市の奥座敷」と呼ばれ、都会の喧騒を忘れさせてくれる静けさに旅情がこみ上げてくる。日本海に面した鳥取では、新鮮な魚介類も旅の楽しみ。 特に山陰ならではの「ずわいがに料理」は、現地で一度は味わいたい名物のひとつだ。こんこんと湧き出る温泉に浸かり、美味しい料理に舌鼓を打つ。日頃のわずらわしさを忘れ、身も心も解きほぐす湯旅を思う存分満喫したい。
高台に建つ「ホテルウェルネス因幡路」に湯けむりをあげる一軒宿の温泉。「湖山池」とのどかな里山の風景を望む展望大浴場（3階）では、無加水の天然温泉が楽しめる。泉質は無色透明の単純泉。慢性関節リウマチ、神経痛、外傷性障害後の治療、疲労回復などに効能が高く、地元の人たちの日頃の疲れを癒す日帰り入浴の場としても人気。静かな環境に包まれて、湯の恩恵を心ゆくまで享受したい。
単純温泉
神経痛、筋肉痛、関節痛、疲労、冷え性、痔疾など
