芦ノ湖遊覧船の発着場付近に湧く美肌の湯
箱根温泉郷のひとつであり、箱根山の堰止湖である「芦ノ湖」の北の湖畔「桃源台港」近くに湧き、箱根温泉郷の中でも比較的歴史の浅い温泉地だ。芦ノ湖の水源の大部分が湖底からの湧き水で、大きさは神奈川県内最大である。芦ノ湖の南の湖畔「箱根街港」には「箱根駅伝ミュージアム」があり、目の前には箱根駅伝の往路ゴール・復路スタート地点の石碑が建つ。駅伝当日は多くのギャラリーで賑わう。芦ノ湖の南の湖畔「元箱根港」の近くには関東屈指のパワースポット「箱根神社」があり、隣には恋愛の神様「九頭龍神社」の新宮が鎮座している。それぞれの港を結ぶ「箱根海賊船」は世界遺産・富士山を望みながらゆったりと船旅を楽しめる。
湖尻温泉にある「箱根高原ホテル」では二種類の泉質の温泉を楽しめる。露天風呂は美肌の湯、大浴場は温もりの湯と名付けられている。大浴場の泉質はナトリウム・カルシウム・マグネシウム・硫酸塩・炭酸水素塩泉。箱根温泉郷の中でも珍しい炭酸を含んでいる温泉である。神経痛、筋肉痛、関節痛、五十肩、冷え性、切り傷など、様々な病気に効果があると言われている。
炭酸水素塩泉、硫酸塩泉
美肌、神経痛、筋肉痛、関節痛、冷え性
