山あいの静かな環境に佇む、地産グルメ豊富な温泉地
緑豊かな山あいにひっそりと佇む温泉地である湯の元温泉は、静かな環境にあり療養や休養の地としても最適。「湯の元温泉旅館」という日帰り入浴も可能な施設でこの湯を楽しむことができる。ダムによってできた桂沢湖、桂沢国設スキー場、キャンプ場などからもアクセスがよいため、ワカサギ釣りやスキー、キャンプなどでアクティブに楽しんでから、疲れた体を癒やす立ち寄り湯として利用するのもおすすめだ。また、湯の元温泉のある三笠市は農業のまちとしても知られている。米や玉ねぎ、かぼちゃ、きゅうりなどのほか、メロンやスイカ、ワイン用のぶどうなどさまざまな食材が作られている。食物調理科のある市立高校も建てられ、食のスペシャリストを育てる地域でもある。温泉を楽しんだら、グルメを堪能しに繰り出したいものだ。
泉質は単純硫黄冷鉱泉で、神経痛、関節痛、慢性皮膚病、慢性婦人病、糖尿病、冷え性など効能は多岐にわたる。無色透明の湯で、柔らかな肌触りが特徴。秘湯とも呼ばれる温泉は、体の芯から温めてくれる保温効果の高い湯でもある。
硫黄泉
神経痛、筋肉痛、関節痛、婦人病、冷え性、皮膚病、糖尿病
