岡山市の奥座敷。静かな1軒宿で人気役者のショーも楽しめる風呂自慢の宿
JR「岡山駅」から車で約20分、隣の「高島駅」から約7分のアクセスの良い温泉地。眺望良好な自然豊かな高台に建ち、岡山市内を一望する見事なロケーションが人気。地元の方たちにも人気が高い日帰り入浴にも対応 し、気軽に温泉を楽しめるシティリゾートとして注目されている。 趣向をこらした湯船が湯遊び心をくすぐり、ゆったり湯浴みを楽しみ夢ごこち。岡山駅周辺は、江戸時代に造られた城下町としての面影を残し、碁盤の目に 整えられた街並みと歴史の息吹を伝える名所旧跡が点在している。 美術館や博物館、コンサートホールなどもあり、心を耕す岡山のカルチャーゾーンとしても親しまれている。歴史と文化が融合したシティエリアはゆったりと散策するのがおすすめだ。
古代吉備の国から続く備前の地にあって、交通の便が良い岡山市内にある温泉。岩風呂、檜風呂、露天風呂、桶風呂などなど9種の湯舟があり、山陽街道風呂自慢の宿として親しまれている。又、夜ごと演じられる人気役者のショー（無料）も大好評で、風呂も役者のショーも楽しめる静かな1軒宿だ。
ラジウム泉
神経痛、リウマチ、筋肉痛、肩こり、腰痛、関節痛、疲労、ねんざ、婦人病、冷え性、高血圧、動脈硬化、打撲、痔疾など
