鎌倉時代から息づく生活に溶け込んだ温泉文化
人気温泉ランキングの上位にランクインする「黒川温泉」をはじめ、鄙びた雰囲気の温泉地が揃う南小国町にある温泉地。黒川温泉から車で10分ほどのエリアに湯けむりをあげ、歴史の息吹を感じるひっそりとした佇まいが魅力。温泉地としての始まりは文永11年（1274年）。鎌倉幕府・北条時定が、元寇の役に際して国土安泰と戦勝を祈願し建てた「満願寺」を訪れる参拝客のための宿屋が建てられたのがきっかけとされる。当時すでに温泉が湧出していたこともあり、温泉地として発展を遂げた。現在では、情緒満点の川沿い露天風呂「川湯」をはじめ、宿泊施設と共同浴場が数軒存在している。
アルカリ性単純温泉のお湯で慢性関節リウマチ、神経炎、疲労回復などへの効能もあるとされている。地底から湧く源泉の温度は44℃前後。川底から湧く「川湯」に入ると、足元からお湯が沸く感触も楽しめる。温泉地周辺はいたるところに温泉が湧いており、地元の人が生活用水として使うこともしばしばある、地域密着型の温泉でもある。
単純温泉、炭酸水素塩泉
美肌、神経痛、リウマチ、筋肉痛、関節痛、疲労、胃腸病、冷え性、皮膚病
