やさしいお湯と癒やしの景色が心と身体をほぐす
日本新三景の一つに数えられる耶馬渓のシンボルとも言える「一目八景」を臨むことができる温泉地。温泉地の名称になっている「えぼし岩」は、一目八景にある奇岩のひとつ。周囲には食事処や土産店も並び、観光として訪れる人も多い場所だ。グルメとしては山々に囲まれていることから山菜や川魚がメインであるが、最高級の耶馬渓ブランド豚「錦雲豚」が有名。耶馬渓の大自然でお米を食べてのびのびと育ったその肉は、柔らかく甘い味わいが特徴。しゃぶしゃぶやとんかつなど、さまざまな食べ方で楽しめる。周囲の食事処や宿泊施設では、この錦雲豚を使った料理を楽しむこともでき、地元ならではのグルメに舌鼓を打つのもおすすめだ。
アルカリ性単純温泉で、美肌の湯としても有名な烏帽子岩温泉。角質除去やくすみ除去、新陳代謝促進など、美に敏感な人に嬉しい効果が期待できる。湯あたりしにくい優しいお湯で、子供からお年寄りまで幅広い人が楽しめるため家族で訪れる人も多いようだ。もちろん温泉地からは深耶馬渓の奇岩群など美しい景色を存分に楽しむことでき、雄大な自然に魅了されながらほっと一息つくことができるだろう。
単純温泉
神経痛、筋肉痛、冷え性
