硫黄の香りと緑色のお湯が体にからみつく名湯
温泉独特の硫黄の香りに、思わず期待が胸にふくらむ。志賀高原の最奥、標高約1700mの場所に信州随一の名湯がこんこんと湧き出る。幕末の嘉永元年（1848年）、実地踏査をした松代藩士・佐久間象山が発見したと伝えられる温泉は、とにかくお湯の良さが自慢。 白濁した緑色のお湯と硫黄臭が温泉気分を盛り上げ、体に絡みつくような硫黄の香りは数日間体から離れないとか。佐久間象山も「沓野日記」の中で、「手に浸してこれを試むるに、果してよき温泉なり」とその感動を記している。 三好達治をはじめ多くの文人・画家にも愛されたアルプスの眺めと志賀高原。美しい自然の中で本物の温泉に出会う喜びを、ぜひとも味わってみたい。
「熊の子のけがして足を洗へるが　開祖といひて伝はるいで湯」と詠んだのは与謝野晶子。多くの文化人ゆかりの温泉は、手負いの熊が傷を癒したという故事から「熊の湯」という名前が付いたとか。硫黄濃度が高く、効能豊かな緑色のお湯は飲泉も可能。胃腸病に効くといわれるが、強い苦味があるので覚悟はしておきたい。湯量は豊富で、もちろん源泉かけ流し。温泉らしい温泉をじっくりと堪能できる。
硫黄泉
リウマチ、筋肉痛、高血圧、動脈硬化、皮膚病、糖尿病
