猪苗代湖を一望できる磐梯山の麓に湧くにごり湯自家源泉
東北自動車道「郡山JC」経由、磐越自動車道「猪苗代磐梯高原IC」を降り、猪苗代スキー場方向に約8分、磐越西線猪苗代駅から車で7分ほど。「猪苗代四季の湯温泉」は、かの有名な磐梯山の東南の麓に湧く温泉だ 。 一軒宿「猪苗代四季の里」は澄んだ空気と雄大な美しい自然に囲まれた環境にあり、白鳥が飛来する猪苗代湖を眼下に一望できる。会津磐梯山や猪苗代湖、磐梯高原など、自然環境と独自の歴史文化に恵まれた位置にある。 春は新緑や山菜狩り、夏は登山や湖水浴、秋は紅葉、冬はスキーや白鳥鑑賞と四季折々の楽しみを満喫できる点が人気で一年中レジャー客でいっぱい。レジャー帰りに利用して、また明日への英気を養うには格好の温泉地だ。
磐梯山の麓に建つ一軒宿「猪苗代四季の里」の館内に湧き出す温泉。敷地内の地下1500mから汲み上げる湯量は毎分135Lと豊富で、湯温は47.8℃と高温なのが特徴。豊富な鉱物を含んだ源泉は、神経痛、筋肉痛などに効能があるのだとか。猪苗代湖を一望できるロケーションでの湯浴みはリフレッシュ効果も抜群。
塩化物泉
にごり、にごり（褐色）、神経痛、筋肉痛、関節痛、疲労、ねんざ、婦人病、冷え性、皮膚病、打撲、貧血、痔疾
