デトックス効果抜群の医師もすすめる療養泉
東名高速道路「名古屋IC」より約20㎞、愛知県豊田市北部に聳える猿投山（さなげやま）の山麓に佇む薬効の高さで有名な温泉地。森林浴効果も期待できる古代檜をあしらった「古代檜風呂」を持つ一軒宿「ホテル金泉閣」を中心に、日帰り温泉施設「岩風呂」、数軒の食事処などが同じ敷地内に肩を寄せ合うように建ち、山あいの温泉地を形成している。京都・嵯峨野を思わせる見事な京都庭園もあるので、湯浴みの合間に下駄を鳴らしながら散歩するのもよい。また、敷地内を流れる加納川に沿って歩けば、鈴ヶ滝湖に繋がる所要時間20分ほどの自然散策道も整備されている。優しいいで湯と周囲の自然に、ただただ包まれるひととき。
書籍『医者がすすめる奇跡の温泉』（朝倉一善著）にも取り上げられた、医学的にも認められている療養泉。2つの自家源泉より毎分約100Lの天然ラドン泉が湧出し、浴用、吸引、飲用と幅広い方法で湯の恩恵を享受することができる。愛知県内初の飲用許可を受けた温泉としても名高く、体内の毒素を溶かすというデトックス効果抜群の飲用泉は一度試してみる価値あり。別名「医学の湯」とも呼ばれる薬効の高い天然温泉に浸かり、ゆったりとした気分で自分の体と向き合いたい。
ラジウム泉
神経痛、リウマチ、肝臓病、婦人病、高血圧、動脈硬化、糖尿病、気管支炎、便秘、美肌など
