高アルカリ性温泉は、お肌にまとわりつく肌触りが特徴
白沢高原温泉は群馬県沼田市白沢町にある温泉。「白沢高原ホテル」や「望郷の湯」などで楽しめる。「望郷の湯」はモダンな外観とおしゃれな内装。平成6年4月にオープンし、それまでの日帰り温泉センターの持つイメージを変えたとして大きな話題を呼んだ。喫茶店のようなおしゃれなテラス、素晴らしい眺望を望めながら食事ができる展望レストラン、自然を取り入れた露天風呂。周囲の風景と一体化した設計が心地よい。春は桜花の眺め、夏は高原の爽やかな風、秋は紅葉の色彩美、そして冬には凛と佇む雪景色。豊かな自然が鮮やかに息づく。美しい大自然と共生し、ひととき日常を忘れる四季の候を満喫できる。近くには吹割の滝があり、ナイアガラの滝を楽しめることでも知られる。
白沢高原温泉の泉質はアルカリ性単純温泉。からだに優しく、鎮静作用の高いお湯は、とくに美肌効果、疲労回復やストレス解消に最適。源泉温度５７℃と少し高めのお湯はＰｈ9.8の高アルカリ性でお肌にまとわりつくようなヌルっとした肌触りが特徴的。神経痛、筋肉痛、関節痛、慢性消化器病、冷え性、痔病、健康増進などの効能がある。
単純温泉
神経痛、筋肉痛、関節痛、婦人病
