春夏秋冬、魅力満載の「果物と温泉の郷」
新宿から特急で約1時間半。湯の国・山梨で最大規模を誇り、首都圏からも近い温泉郷は交通網の発達により、山梨観光の拠点として多くの観光客で賑わう「果物と温泉の郷」。 桃源郷の桃や菜の花が春の訪れを告げ、近津川沿いの桜並木に春爛漫を喜ぶ。 モモ狩りで夏を感じたら、ブドウ狩りで秋の味覚に舌鼓。昇仙峡が紅葉で真っ赤に染まると、そろそろ冬の到来。冬だからこそ心静かに歴史と向き合ってみるのもよい。300年以上にわたり石和に居を構えた武田家や、鵜飼を伝えた日蓮上人などのゆかりの地を散策。冷えた体は、武田信玄の陣中食と伝えられる名物“ほうとう”と温泉で芯から温まろう。石和温泉駅周辺に点在しているワイナリー巡りも訪れる人を楽しませてくれる。
甲府盆地のほぼ真ん中に位置する温泉地。甲州街道の宿場町として栄えた石和に突如、温泉が湧いたのは昭和36年。ブドウ畑から毎分2000Lの高温泉が噴出。たちまち周囲の河川に流れ、“青空温泉”として注目を集めた。平成14年にも新源泉が湧出し、日本でも有数の湧出量を誇る。現在は大型ホテルが立ち並び、県下最大の温泉地へ成長。「新日本観光地百選」全国3位にも選ばれた、活気あふれる観光地として人気を集めている。
単純温泉
美肌、神経痛、リウマチ、筋肉痛、冷え性など
