“富山のスイス”に湧いた新興の湯
標高約939ｍの医王山の山腹に広がるスキー場「IOX‐AROSA（イオックス・アローザ）」内に位置する温泉地。スイスのアローザ村と姉妹提携関係にあり、“富山県のスイス”といわれている。医王山の東麓に位置するゲレンデからは砺波平野、富山湾と立山連峰を一望でき、夏はキャンプ、冬はスキーと一年を通して自然の中でのレジャーを楽しめる。 また、欧州リゾートを彷彿とさせる洗練された雰囲気も魅力。周辺には結婚式のできる森の教会やブルーベリー園、花牧場などの施設も充実している。 富山湾の海の幸に加え、無農薬自家栽培の野菜や地元産のきのこ、山菜など旬の味覚に舌鼓を打ち、開放感あふれる湯殿に浸かって遊びつかれた体を癒せば、心身ともにたっぷりエネルギー補給できる事だろう。
石川県との県境にあるスキー場内に建つリゾートホテルが掘削し、平成7年に湧出した新興の湯。「アローザ」とは、ヨーロッパのリゾート地、スイス・アローザ村と提携していることから名付けられた。一軒宿のホテル「野草の宿　来夢」には、一面ガラス張りで広々とした真珠大浴場と、見晴らしのいい露天風呂があり、いずれも雄大な山並みと砺波平野の大パノラマを見渡せる。夕暮れ時、美しく夕陽色に染まっていく散居村の風景を眺めながらの湯浴みは特におすすめだ。
単純温泉
神経痛、筋肉痛、冷え性など
