秩父の山間に湧く風情ある温泉
大自然が広がる秩父の山間、秩父地方の古い民家の造りを生かした旅館「宮本荘」が一軒宿の温泉地。約200年の歴史ある農家屋敷の佇まいが、故郷に帰ったような気分を味あわせてくれると評判。 さらに、のどかな雰囲気とは裏腹に、関越自動車道「花園IC」より車で50分、西武池袋線「池袋駅」よりレッドアロー号で約80分と都心からのアクセスが非常に良いのも嬉しい。 気軽に訪れることができるので、週末になると訪れて、川のせせらぎと美しい満天の星に囲まれて、仕事や日常の疲れを癒す人々も多いとか。また、山菜狩りやバーベキューも楽しめるので、アウトドアを楽しみたい人にもおすすめ。のんびり派にもアクティブ派にも嬉しい温泉だ。
緑あふれる秩父の山間、赤平川のせせらぎが心地よい場所に湧く一軒宿の温泉。貸切専用の展望風呂や、様々なタイプの露天風呂もあり、温泉ファンにはうれしい限り。泉質は単純硫黄冷鉱泉で、関節痛、筋肉痛、神経症など効能は多岐にわたる。きれいな夕焼けを見ながらの湯浴みが何とも心地よいと評判だ。
単純温泉
神経痛、筋肉痛、関節痛、ねんざ、婦人病、冷え性、皮膚病、打撲、糖尿病、痔疾
