全身で楽しむ温泉地。滝すべりの後の温泉は格別
竜門温泉は大分県九重町の町内に存在する温泉のうち特定の9つの温泉を指す総称である「九重九湯（ここのえきゅうとう）」のひとつ。国定公園指定の「龍門の滝」を中心に、昭和後期に開発された温泉地だ。龍門の滝そのものの歴史は鎌倉時代にまでさかのぼる。「龍門」の名称は、南宗からの渡来僧である蘭渓道隆がこの地に立ち寄った際、「河南府の竜門の滝」に似ていることから名付けられたと伝えられている。滝すべりを目的として訪れる観光客が多い夏をはじめ、龍門の滝周辺には古くから観光客が多いため、温泉地には土産店や喫茶店、宿泊施設なども多い。周囲にはキャンプ地もあり、アウトドアを思い切り楽しみたい人にも人気のスポットだ。日帰り利用できる温泉施設もあるので、キャンプも温泉も楽しむという贅沢なレジャーができる。
源泉は青みがかった、無味無臭のアルカリ性単純温泉。メタケイ酸が豊富に含まれており、肌の新陳代謝を促進させ若返らせるような効果がある美肌の湯としても有名。すべすべのきめ細かい肌を作るお湯は、天然の化粧水とも言われている。よく温まり湯冷めしにくい温泉なので、冷え性などにも良いとされる。
単純温泉
神経痛、リウマチ、筋肉痛、冷え性、便秘
