但馬の新鮮食材と日本海の絶景を満喫
大阪から車で約3時間、「日本の渚百選」にも選ばれた竹野海岸の西端に佇む温泉地。目の前には雄大な日本海、隣には朝早くから威勢の良い“せり”が始まる竹野漁港。いで湯と絶景はもちろん、新鮮な海の幸が楽しめる場所でもある。 コリコリとした歯ごたえのアワビやサザエ、甘味のあるイカなど新鮮素材が目白押し。中でも冬の味覚の王様“松葉ガニ”は全国的に有名で、カニと温泉を目当てに日本各地から旅行客が訪れる。すぐ近くには、数ある但馬地方の海水浴場の中でも透明度が高く、開放感ある海遊びが楽しめると評判の「竹野浜海水浴場」。 夏になると、たくさんの海水浴客で賑わいを見せる。また、車で15分ほど行けば、昔ながらの湯の街情緒を残す「城崎温泉」。与謝野鉄幹や志賀直哉など多くの文化人たちが愛した温泉街をそぞろ歩けば、旅情もより一層かきたてられるというもの。夕食前に出かけてみるのも、オススメだ。
一軒宿の「奥城崎シーサイドホテル」に引かれる温泉。ラドンを含むナトリウム泉は、神経痛や高血圧、五十肩など効能の幅が広く、滑らかな肌触りが特徴。ホテルの浴室は、潮風が頬を撫でる露天風呂に木のぬくもりあふれる大浴場、プライベートな時間を楽しめる貸切風呂の3種類。「城崎温泉外湯めぐり送迎バス」も運行されているので、城崎温泉と併せて楽しめるのも魅力だ。朝・昼・晩と移り行く日本海の風光明媚な風景を楽しみつつ、寛ぎの湯浴みを満喫したい。
塩化物泉、ラジウム泉
神経痛、関節痛、高血圧、動脈硬化など
