糸魚川の山懐に湧く美人の湯
翡翠とフォッサマグナの町として知られる糸魚川の山懐に位置する温泉地。白煙たなびく活火山「焼山」のふもとに、大地の息吹を体感できるスポットが点在している。海川沿いに断崖絶壁がそびえる海谷渓谷は、「越後の 上高地」と称される景勝地。 例年10月下旬～11月初旬にかけて盛りを迎える紅葉は一見の価値あり。また、月不見の池は、周囲の樹木に絡みついた藤づるから多数の花房が垂れ下がる藤の名所として人気が高く、花の見 頃には藤祭りが開催される。 この他、フォッサマグナミュージアム、翡翠園など糸魚川ならではの見どころ満載で、各所で豊かな自然を満喫できる。この大自然の中に湧く温泉は浸かって良し、飲んで良しの良湯。飲食にも温泉水が使われている。
糸魚川市街から車で約30分、山間に開けた田園地帯に立つ一軒宿に湧く温泉。3本の源泉「龍雲」「千寿」「薬師」から絶え間なく湧き出る温泉は、効能豊かな美人の湯として高い人気を誇る。赤ちゃんからお年寄りまで肌の敏感な人も安心して入れる湯としても評判だ。展望大浴場、露天風呂ともに周囲の自然と調和し、情趣満点。心身の疲れが解き放たれていくようだ。
炭酸水素塩泉
神経痛、筋肉痛、関節痛、婦人病、冷え性、痔疾など
