地下1300メートルから湧き出る美肌の湯
船尾の湯が楽しめるのは、道の駅「よしおか温泉」にある日帰り温泉センター「リバートピア吉岡」。大きな窓のついた内風呂と、赤城下ろしの強風を避けるため開閉式のガラスが取り付けられている露天風呂、そしてサウナがあり、開放感あふれる環境でゆっくりと湯に浸かることができる。この道の駅には緑地運動公園が隣接しており、ケイマンゴルフやパークゴルフ、テニスなどが楽しめる。また、同じく併設の物産展では、地元農家の採れたて野菜や果物、加工品や特産品、地元で人気のパンや、吉岡町の姉妹都市である北海道大樹町からの海の幸を購入することもできる。スポーツやグルメを堪能したあと、ゆっくりと湯に浸かり心地よいひとときを過ごそう。
船尾の湯は利根川河畔の地下1300メートルから湧き出るナトリウム-塩化物・炭酸水素塩泉。58度の高温泉で少し黄みがかかっているのが特徴だ。皮膚病、神経痛、婦人病、冷え性などへの効能が高いと評判で、入った後は肌がスベスベになる美肌効果も期待できる。
炭酸水素塩泉、塩化物泉
神経痛、リウマチ、関節痛、疲労、婦人病、胃腸病、冷え性、動脈硬化、皮膚病、打撲、糖尿病
