化粧の湯をもつ「星の降る里」のリゾートホテル
満天の星空が楽しめる「星の降る里」として知られる芦別市のリゾート「スターライトホテル」。北海道で唯一の「国民保養温泉地」に指定されている癒しの温泉地。湯量や効能、環境などの基準をクリアした名湯である。アメニティやお菓子などが選べるのもうれしい。芦別市は北海道らしい景色がちりばめられていて、ドライブも楽しい。赤毛のアンの舞台をイメージした「カナディアンワールド」や、雄大な丘陵の景色が美しい「新城峠」、空知の由来となった「空知大滝」、石炭の歴史を感じさせる「旧三井芦別鉄道炭山川橋梁」などの観光スポットがある。サクランボやスイカなどが特産品であるほか、「ガタタン」という郷土料理が有名。芦別らしい食事は、夕朝食のバイキングでも味わえる。
火山が少なく熱い温泉の少ないエリアらしく、源泉温度は10℃ほどと低い。しかし、毎分600Lも自噴する冷鉱泉は、硫黄やメタケイ酸などの美肌成分と言われる成分を豊富に含み「化粧の湯」と呼ばれる。とろみがあって、湯上りは化粧のりが良くなると評判の名湯だ。飲泉もできて、便秘改善などの効果も期待できる。
炭酸水素塩泉、塩化物泉、硫黄泉
美肌、疲労、胃腸病、冷え性、動脈硬化、皮膚病、便秘、美肌
