北アルプス「越中万葉」の地に湧く温泉
富山地方鉄道「上市駅」から車で約7分、北陸自動車道「立山IC」から車で約10分、おいしい名水が湧き出す北アルプス剱岳山麓に湧く温泉地。茶褐色でぬめりのある温泉は美肌効果があると人気。 『万葉集』に337首も詠まれた「越中万葉」の地として知られる。万葉歌人たちが愛し、彼らの浪漫が漂う、ここ富山の地こそ、寛ぎのひとときにふさわしいと信じ、温泉地内の旅館「つるぎ恋月」は、荒々しくも優しさを秘めた剱岳に 恋をしたお月様「つるぎ恋月」から名付けられた一軒宿だ。 アルペンルート、黒部峡谷観光の拠点として利用され、日本海の海の幸を中心にした料理も堪能できると好評。万葉歌人の繊細な感性をくすぐる北アルプスの大パノラマを背景にした湯浴みは、また爽快感も格別だ。
北アルプス剱岳山麓に湧く「越中つるぎ温泉」。泉質はアルカリ単純泉で神経痛・関節痛・筋肉痛などに効能がある。茶褐色でぬめりのある源泉は美肌効果に抜群と女性に人気。また、様々なお湯を楽しむことができるのが温泉ファンにはうれしいところ。剱岳、立山連峰を望むロケーションがまた温泉情緒を豊かにしてくれる。
単純温泉
神経痛、筋肉痛、腰痛、関節痛、美肌
