川端康成の「雪国」の舞台。里山風景も旅情を誘うの温泉地
「国境の長いトンネルを抜けると雪国であった」。有名な書き出しで始まる川端康成の「雪国」。JR上越線で水上方面から新潟へ向かうと、湯沢へつながる清水トンネルへさしかかる。 トンネルを抜ける瞬間、明るくなった視界に広がるのは川端康成が描いた真っ白な“雪国”の世界。1076年には温泉があったと伝えられており、明治時代には4件の湯治宿があったとか。 現在も川端康成が執筆した部屋が保存され、公開されている（雪国の宿　高半）。山間に田んぼが広がる里山の風景も旅情を誘う湯沢は、日本一といわれる魚沼産コシヒカリの産地。おいしいお米と地酒に昔からの温泉地である。
1000年以上の歴史を持ち、江戸時代にはすでに湯治場としての記録が残る古湯。JR上越線の開通により昭和6年から温泉の掘削を開始し、翌年から次々と温泉の掘削に成功。しかし、上越新幹線の着工とともに湧出量が3分の1に減少。現在では、町が温泉集中管理を行っている。6軒揃う共同浴場の中、「山の湯」は川端康成が通ったともいわれる自然湧出の温泉。また湯沢湯本温泉では、アルカリ濃度の強い“たまごの湯”が楽しめる。
単純温泉
美肌、神経痛、リウマチ、筋肉痛、疲労、婦人病、胃腸病、美肌など
