港町の面影と鉱泉の歴史が残る温泉地
宇土半島の南部に位置する閑静な環境にある温泉地。「金桁」は「かなけた」と読む。明治時代に行われた土地調査をきっかけに鉱泉浴場が開業して以来、100年以上に及ぶ歴史を持つ。当時は炭酸泉である温泉の湯を飲用水としても提供していたため、お風呂と飲泉の両方で楽しめる温泉地として人気が高かったとされる。現在、宇城市では開湯当時のにぎわいを復活させることを目指しており、街の観光地として整備を進めている。もともと、宇土半島は明治三大築港のひとつ「三角西港」のある、賑やかな交易港として栄えた場所。白壁土蔵はその時代の名残として大切にされている。また、国登録有形文化財になっている「龍驤館」や「旧宇土郡役所」、国重要文化財となっている「排水路」など歴史的建造物も多い。
泉質はきりきず、末梢循環障害、冷え性、自律神経不安定症などに効能があるとされる炭酸が溶け込んでいる炭酸鉱泉。一般的な効能として、関節痛や胃腸機能の低下などに効くと言われる。お湯の中に溶け込んでいる炭酸ガスが毛細血管を広げ、血行を促進する効果もあるとされるため、冷え性などへの効果も期待できるようだ。
二酸化炭素泉
神経痛、腰痛、冷え性
