自然やパワースポットに触れられる温泉地
一面の草原に白い石灰岩が露出する日本最大のカルスト台地「秋吉台」。その地下100mには、東洋一の大鍾乳洞「秋芳洞」が広がり、自然の神秘が目の前に迫る。 その秋吉台から車で約40分。清流・音信（おとずれ）川と大寧寺川周辺に静かに佇むのが長門湯本温泉。 「すずと、小鳥と、それからわたし、みんなちがって、みんないい」と歌った童謡詩人、金子みすゞが生まれ育った長門市。源氏ホタルの光とカジカ蛙の鳴き声に染まる夏の夕暮れ、温泉街一帯に懐かしい空気が広がる。江戸時代前期の姿をそのまま残す「盤石橋」や、情緒を掻き立てる。車で約30分のところにある元乃隅稲成神社も魅力。123基もの鳥居が並ぶ光景に圧倒される！パワースポットなので足を延ばしてみてはいかが。
山口県最古の歴史を誇る古湯。1427年、大寧寺の住職の下で仏道を修めた下関の住吉大明神が、その恩に報いるために温泉を湧出させたのが始まりと伝えられる「神授の霊泉」。戦前までは「深川温泉」と呼ばれ、主に大寧寺の寺湯として利用されてきた。かつては武士や僧侶が使っていた。
単純温泉
美肌、神経痛、筋肉痛、関節痛、冷え性、皮膚病など
