毎分約400Lの湧出量を誇る泉佐野市初の天然温泉
関西国際空港から無料シャトルバスで約10分という好立地の「関空温泉ホテルガーデンパレス」にある温泉地。田園・住宅地帯に湧き出た随一の温泉。毎分約400Lの湧出量で、いつでもたっぷりの新湯が楽しめる。 弱アルカリ性の温泉は疲労回復・健康増進・神経痛・関節痛・筋肉痛などの効能があり、関西国際空港利用の前泊や後泊、さらにビジネスでの利用や、ちょっとしたリゾートとしても利用できる都会のオアシス的な温泉地だ 。 近くには、大阪湾から水揚げされたばかりのシャコやワタリガニ、カレイなど季節ごとの魚介類を購入できる「泉佐野漁協青空市場」があり、良質な温泉だけでなく、新鮮な旬の海鮮素材を使った料理を堪能できるのが嬉しい。
泉佐野市初めての天然温泉。「関空温泉ホテルガーデンパレス」に湧く由松乃湯温泉は、毎分約400Lの湧出量を誇り、24時間入浴が可能だ。坪庭を眺められる大浴場と、高温フィンランドサウナを備えた小浴場とがあり、5～6時間ごとに男女が交替するので、さまざまな湯船が楽しめる。
単純温泉
神経痛、筋肉痛、肩こり、腰痛、関節痛、疲労、ねんざ、冷え性、便秘、美肌
