雄大な自然美と阿蘇の良質な温泉が自慢
JR阿蘇駅より車で約10分、熊本インターチェンジより国道57号経由で車で約60分、火の国熊本県のシンボル的な存在として知られる阿蘇山の麓に湧く「阿蘇温泉」。阿蘇五岳や外輪山の壮大な山並みに囲まれ、目の前には美しい田園風景が広がるロケーションに恵まれた阿蘇温泉郷。 ちょっと足を飲んば背は雄大な自然が美しい草千里もある。湯量が豊富で各温泉がそれぞれに源泉・泉質も異なるので湯巡りを楽しむことができると人気も高い。阿蘇最大の温泉郷と知られるこの地は、かつては夏目漱 石や与謝野鉄幹、晶子夫妻も訪れた由緒ある温泉地としても知られている。 美しい阿蘇の自然と良質な温泉を楽しんだ後は、和牛や馬肉など阿蘇自慢の料理に舌鼓を打つのも楽しみの一つだ。心ゆくまで寛ぎのひとときを満喫したい。
明治30年に発見されて以来、阿蘇観光の拠点として賑わいを見せる温泉地。源泉数は約80、地下250mあたりから40～48℃の温泉が豊富に湧き出る名湯。源泉かけ流しの宿泊施設はもちろん、11カ所の共同浴場が点在し、地元の人たちも生活の一部として盛んに利用している。元気の良い地元の湯客と一緒に話の花を咲かせるのも、旅の一興。街には足湯も設置されているので、散策途中に気軽に立ち寄ることもできる。
硫酸塩泉
神経痛、筋肉痛、肩こり、関節痛、疲労、冷え性
