陣馬山ハイカー御用達、疲れを癒す温泉地
高尾山から連なる「奥高尾縦走路」の一角、桜・紅葉の名所としても知られる陣馬山の中腹にある温泉地。栃谷川流域に3軒の旅館があり、2軒で温泉に入浴できる。陣馬山エリアは、東京都・神奈川県双方の自然公園に指定されているうえ、陣馬山は関東の富士見百景、かながわの景勝50選および八王子八十八景にも選ばれている。神奈川県側の麓には、相模川をせきとめた人造湖「相模湖」があり、レジャー施設もあることから休日は家族連れでにぎわっている。神奈川県側の藤野エリアには、森林の中に芸術作品が点在しており、高速道路からも見える大きなラブレターのモニュメントは一度は目にしたことのある人も多いだろう。多様な楽しみ方ができる、東京郊外のレジャースポットである。
泉質は、保温効果に優れるナトリウムーカルシウム塩化物冷鉱泉と、肌のクレンジング効果が期待できるアルカリ性単純温泉。2軒の温泉旅館で異なる泉質を持っているが、どちらも疲労回復や筋肉痛などに効果が期待できる。山の中の小さな温泉地で、静かに湯を楽しめる。ハイキングなどのレジャーを満喫した後、疲れを癒してくれる温泉だろう。
単純温泉
神経痛、疲労、冷え性
