浜名湖畔のココでしか入れない温泉
風光明媚な浜名湖の景勝地に湧く温泉。静岡県の名所・浜名湖の雄大な景色を借景にした地に立つ「浜名湖ロイヤルホテル」が一軒宿の温泉。「雄踏温泉」という温泉名は地元の雄踏（ゆうとう）町、その地名から名付けら れたもの。 地下約500mから湧き出す、豊富な湯量の源泉はナトリウム・カルシウム‐塩化物泉。肌に優しく、神経痛、打ち身、疲労回復と幅広い適応症を持つ。ゆとりの大きさな大浴場や湯量たっぷりな露天風呂は とても風情があり、優れた効能を心ゆくまで楽しませてくれる。 夜は夜空の星々を眺めながら、朝・昼は青空を眺めながら、のんびり湯浴みを楽しめば、旅の疲れもそっと癒される。非日常の空間でリラックスを堪能。
静岡県の名所・浜名湖を借景にした地に立つ「浜名湖ロイヤルホテル」が一軒宿の温泉。温泉名はその地名から名付けられた。地下約500mから湧き出す源泉はナトリウム・カルシウム‐塩化物泉で、神経痛、打ち身、疲労回復と幅広い適応症を持つ。湯量たっぷりな大浴場や露天風呂はとても風情があり、優れた効能を心ゆくまで楽しませてくれる。
塩化物泉
神経痛、筋肉痛、関節痛、皮膚病など
