「奥州三名湯」のひとつの温泉地。日本最古の木造建築共同浴場もぜひどうぞ
鳴子、秋保とともに「奥州三名湯」に数えられる、東北屈指の温泉地。 2世紀には日本武尊が東征の時に、1689年には松尾芭蕉が奥の細道の途中に立ち寄ったとされる古湯だ。その日本武尊や松尾芭蕉も浸かった「鯖湖湯」は飯坂温泉のシンボル。明治22年に建築された旧鯖湖湯は日本最古の木造建築共同浴場だったが、平成5年に改築。旧鯖湖湯を忠実に再現した現在の鯖湖湯には、与謝野晶子が「我浸る寒水石の湯槽にも　月のさし入る飯坂の里」と詠んだ“寒水石”も再利用されている。 他にも昔からの共同浴場が8軒揃い、今も昔も地元の人たちや観光客の憩いの場として親しまれている。のんびりとした空気と風情を感じられる町の雰囲気を楽しみながら湯めぐりをするのもよい。
摺上川沿いを中心に大小さまざまな温泉旅館が立ち並ぶ温泉地。2000年の歴史を持つ「鯖湖湯」をはじめ、9つの共同浴場が軒を並べる。お湯は昔からの風習で少し熱め。共同浴場をめぐって、地元の人たちとの交流を図れば旅情緒も高まる。近くには道路沿いに果物畑が広がる「フルーツライン」。さくらんぼや桃などの四季折々の果物狩りも楽しめ、“果物王国”福島の味覚を心ゆくまで堪能できる。
単純温泉
美肌、神経痛、リウマチ、筋肉痛、疲労、冷え性、皮膚病
