豊沢川の渓流沿いに位置する温泉地
花巻温泉郷のひとつで、豊沢川の渓流沿いに位置する温泉地。豊富な湯量を誇るとろみのついた「山の神温泉」と日本一深い天然自噴岩風が自慢の「鉛温泉」の間に位置する温泉地。かつては豊沢川沿いに、一軒宿の豊楽園が存在したが、2012年に閉館した。近くには、樹齢一千年を数える木々に囲まれた静かな佇まいを見せる「熊野神社」がある。熊野神社には古くから伝わるユニークな神事「毘沙門まつり・全国泣き相撲大会」がある。 6ヶ月〜1歳半までの子供を親方が抱いて土俵に上がり「ヨッーヨッー」という掛け声でお互いの顔を近づけ泣いたほうが負けというもの。子供の成長を祈願する目的として行われる日本の風習だ。
つるつるした無色透明のお湯で、泉質は単純温泉。神経痛、筋肉痛、関節痛、五十肩、関節のこわばり、冷え性、疲労回復、健康増進、病後回復期などに効果が期待できるといわれている。閉館した「豊楽園」の浴槽は、小判型の浴槽を半分に仕切ったように小さく、底の方からお湯がどんどん注がれかけ流されていた。長湯しても疲れが出ないような温度であった。壁には象のオブジェが置かれており宿の象徴でもあった。
単純温泉
神経痛、筋肉痛、関節痛、疲労、冷え性
