津軽平野と日本海を望むことができる鰺ヶ沢高原温泉
JR五能線「鯵ヶ沢駅」から車で約20分、古くから漁師町として栄えてきた海辺の町にある温泉地。浜辺には、人気の海水浴場「はまなす公園」があります。人気力士・舞の海を輩出するなど相撲が盛んな町としても知られ、「鰺ヶ沢相撲館」では大相撲の歴史に触れることができる。 食の楽しみは何と言っても新鮮な魚介類。食膳いっぱいに並ぶ海の幸は圧巻だ。中でも町で養殖している「イトウ」は幻の魚といわれ、鯵ヶ沢の名物となっている。 また、町の中心部から30分ほど南下したところには、ブナの原生林が広がる「ミニ白神」があり、自然を身近に感じながらの散策を楽しめる。海・山の自然と良質な温泉、新鮮な海の幸が至福のときを運んでくれる、恵みいっぱいの温泉地だ。
津軽平野と日本海を望むことができる大浴場は、大きな窓があり、見晴らし抜群。露天風呂も完備しており、天気が良ければ日中には北海道、夜は日本海の漁火と夜景を眺める事ができる。解放感を味わいながらゆっくりと疲れた体を癒し、リフレッシュすることができる。春夏は新緑と津軽海峡が望め、水色の空と海、緑豊かな大自然を見下ろすことができる。秋は紅葉が楽しめ、冬は一面銀世界。夜は星空を眺めながらゆっくりと温泉に浸かることができる。日本の四季を目で見て体感できる絶景の露天風呂。泉質に含まれるナトリウム・炭酸水素塩は、クレンジ
炭酸水素塩泉、塩化物泉
神経痛、筋肉痛、関節痛、婦人病、冷え性、痔疾など
