温暖な海辺の温泉地で、花にあふれた「温泉めぐり」
きらきらと波光輝く鴨川海岸沿いに広がる、平成15年4月開湯の新しい温泉リゾート。都心から特急で約2時間と至近でありながら、黒潮の影響を受けた温暖な気候に恵まれ、一年を通してトロピカルな南国情緒を満喫できる。 例年1月～4月は花摘みのベストシーズンとなり、町中が甘い花の香りでいっぱいに。イチゴ狩りにマリンスポーツ、海の生き物と触れ合える鴨川シーワールドなど、家族で楽しめるレジャーには事欠かない。 名物は、目の前に広がる太平洋に育まれた鮮度抜群の海の幸！太平洋の開放的な眺めと豊かな自然、都心よりも早く春の訪れを迎える温暖な気候が揃ったこの地は、千葉有数の家族旅行のメッカである。
古くは万葉のいにしえから歌に詠まれ、多くの人の心を惹きつけてきた風光明媚な地・鴨川。温泉地としての歴史はまだ新しく、平成15年に市内の15件の宿が集まり形成された。泉質や湯温、源泉の濃度は各宿によって多種多様。ゆっくり滞在して湯めぐりを愉しみながら、自分だけのお気に入り温泉を探してみるのもオツなもの。
炭酸水素塩泉、塩化物泉、硫黄泉
神経痛、筋肉痛、関節痛、冷え性など
