ブナの原生林の中で湧く、秘湯ブームの火付け役
乳頭温泉郷の一つで、ブナの原生林に囲まれた中に湧いている温泉地だ。旅館「鶴の湯温泉」と、その別館である「山の宿」がある。発見は江戸時代とされ、乳頭温泉郷でもっとも古くからある温泉場といわれている。1708年に鶴が傷を癒している所を発見されたことから「鶴の湯」と呼ばれるようになった。「鶴の湯温泉」の混浴露天風呂が今日の秘湯ブームの火付け役となったといわれている。秋田藩の佐竹義隆も湯治に訪れたことがあり、本陣という建物があるのはその名残である。この本陣は2010年に登録有形文化財に登録された。築100年を超す茅葺きの建物はどこか気持ちになる懐かしい風景が広がる。
「鶴の湯温泉」には泉質の異なる源泉が４種類あり、白湯、黒湯、中の湯、滝の湯と呼ばれている。鶴の湯温泉の代表する混浴露天風呂は白湯は、「美人の湯」とも呼ばれており、泉質は含硫黄-ナトリウム・カルシウム-塩化物・炭酸水素泉。お湯は白濁しており硫黄の香りが漂う。浴槽の真下に源泉を持ち、生まれたての鮮度抜群のお湯を楽しめるのも魅力の一つだ。
炭酸水素塩泉、塩化物泉
神経痛、筋肉痛、関節痛、疲労、冷え性
