西郷隆盛や篤姫ゆかりの地に湧く温泉
明治維新でその名を馳せた西郷隆盛や大久保利通、大河ドラマで有名になった篤姫などを輩出したここ鹿児島。 市街地の眼前には雄大な桜島が見え、錦江湾が広がるウォーターフロントの都市として、その自然財産を活用した施設などを実現。今も尚発展を続けるのは、現在もさかんに活動を続ける活火山の桜島の影響もあり、中心地に多くの温泉が湧き出し、多くの温泉客が全国より訪れるから。薩摩藩の城下町として栄えた鹿児島は史跡が多く、往時の雰囲気を残している。 薩摩の盟友も利用したであろう温泉に浸かり、その時代に思いを馳せてみたい。
県庁所在地の源泉数として、日本一の約280の数を誇る鹿児島市。「鹿児島温泉」は広義の意味で鹿児島市に湧く温泉のことを指し、銭湯のお湯も天然温泉が使用されている。鹿児島温泉の一つ「ホテル吹上荘」は、地下650mから湧き出す源泉を利用。泉質は「みょうばん泉」と呼ばれる源泉で、紅茶色なのが特徴。神経痛、リウマチに効能があり、湯治に訪れる人々も多いとか。温泉で日頃の疲れをゆっくり癒した後は、宿自慢のさつま黒豚料理に舌鼓を打ちたい。
硫酸塩泉
神経痛、リウマチ
