満天の星の下で、湯に浸かって心も体もリフレッシュ！
九州自動車道「八女IC」より約22㎞、福岡県と熊本県の県境に位置する温泉地。町の中心部には清流・矢部川が流れ、奥八女・黒木平の豊かな森に囲まれた山紫水明な山里だ。 イチゴやブドウなどの農産物が盛んに生産され、高級茶として名高い八女茶の発祥の地としても知られている。温泉の湧き出る「グリーンピア八女」は、小高い山の上に建つ一大レジャー施設。体育館やテニスコートをはじめ、ゴーカート、レジャープール、パッ トゴルフなど幅広い年齢層に人気の施設が勢ぞろいしている。 庭園も美しく、春の桜やしゃくなげ、初夏のアジサイ、秋の紅葉と四季の彩り豊かにお出迎え。湯浴みの合間に散歩してみるのも良いだろう。日ごろのわずらわしさから一歩離れて、自然体の自分にリセットできる格好のエリアだ。
「グリーンピア八女」内に源泉が湧き、施設内の「くつろぎの湯」に注がれる天然温泉。整った設備と、かけ流しの温泉が楽しめる穴場的スポットとして注目されている。浴室は石造りの落ち着いた和風大浴場「しゃくなげ」と、ヨーロッパの宮殿を思わすような洋風大浴場「あじさい」の2つ。男女日替り制で楽しめる。特に人気があるのは、和風大浴場の露天風呂なのだとか。夜になると頭上には満天の星が広がる。
単純温泉
神経痛、リウマチ、筋肉痛、肩こり、腰痛、関節痛、疲労、ねんざ、打撲
