鄙びた温泉地が点在する名湯揃いの湯治場
黒石市一帯の温泉地の総称。市街地から車で20分ほど離れたところの浅瀬石川沿いに、客舎と共同浴場の湯治文化が残る「温湯（ぬるゆ）温泉」と、津軽伝承工芸館がある「落合温泉」、江戸時代にまで歴史が遡る「板留（いたどめ）温泉」の３つの温泉地が並ぶ。さらに国道から離れた山奥に、ランプの宿で知られる「青荷温泉」がある。この４湯が温泉郷の中心だが、他にも市街地にいくつかの温泉宿・共同浴場がある。中野もみじ山での紅葉ライトアップや、三大こけしの一つを学べる津軽こけし館などが温泉地から近い。市街地には、重伝建や日本の道百選にも選ばれた、江戸時代からのアーケードが残る「中町こみせ通り」がある。湯治場でまったりと過ごすだけでなく、観光をしても楽しい町である。
全体的にまろやかで入りやすい泉質。板留温泉は「塩化物-硫酸塩泉」、温湯温泉は「塩化物泉」、青荷温泉と落合温泉は「単純泉」、それ以外は「アルカリ性単純泉」。多くの宿が源泉かけ流しで、高温すぎないお湯をそのまま使っている。少し熱めの風呂につかると、ポカポカと温まるだろう。古くから湯治客が集まった歴史ある温泉郷がそろい、豊かな効能に期待できそう。
単純温泉、塩化物泉、硫酸塩泉
神経痛、関節痛、疲労、冷え性、皮膚病、美肌
